
《49.雅赛努斯复仇记》

01.ME-ST-1 涉过流淌的河



//////  于是阿加门最温柔的英雄，史诗的吟唱者克瑞斯拉，  //////
//////  将她的竖琴挂在月桂的树梢上；那把琴——  //////
//////  它的琴身来自荷谟伊高山中耸立的杉树，它的琴弦取自阿涅斯平原上勇猛驮兽的肚肠；  //////
//////  当它鸣响，万物便在英雄的国度歌唱，自由地，飘向远方。  //////
//////  而现在，克瑞斯拉将她的竖琴挂在了月桂梢旁。  //////
//////  “异邦人自远方来，”克瑞斯拉握紧了她的匕首，开口回答道，  //////
//////  “践踏我们的土地，焚烧我们的家园，让河流不再悠远流淌；他们还  //////
//////  命令万物为他们歌唱。不！单这最后一样，  //////
//////  便让我揪紧肚肠。  //////
//////  我的琴声，只为英雄的故事而响！”  //////
//////  ——《克瑞斯拉纪》  //////

"兴奋的声音": “虽然史料中没有确切的记载，但学界普遍认为，在萨尔贡为米诺斯建造的三大移动城市中，玛拉帕夏最偏爱的是雅赛努斯。”
"兴奋的声音": “将它整体搬迁至移动平台上时，萨尔贡与米诺斯的技术人员花费了极大的心力，才保留了它‘四面环山的花园’这一著名的特征。”
"兴奋的声音": “如今的游客若是从玛拉帕夏特地保留的山口进入雅赛努斯，所见的群山与河流，便与克瑞斯拉初到此地时别无二致。”
"兴奋的声音": “这是笔者十分推荐的路线，建议所有读者都——”
"暴躁的声音": 闭嘴吧！看看你那本破书都把我们带到了什么破路上！
"米奥": 还要搬这玩意儿！又大又重，麻烦得要死！就我们两个！
"缇缇": 哎呀，轻点儿，别敲，别敲了！
"缇缇": 连着走了几天的路，本来就已经腰酸背痛口干舌燥了......
"米奥": 还好意思说！
"米奥": 我问你，为什么要脱离大部队？要不是你心血来潮瞎跑，这会儿我早就躺在雅赛努斯的花田里畅饮花香精酿了！
"缇缇": 这可不是心血来潮。
"缇缇": 我跟你说过的，从小时候父亲给我讲故事，让我知道阿涅斯河的对岸，有一个叫米诺斯的地方开始，我就......
"缇缇": 出发的时候我也说了，出使米诺斯可是难得的机会，我想沿着古道，踏着克瑞斯拉当年的足迹去雅赛努斯，重走一遍历史——
"米奥": 你重走历史的时候，能不能别带着这个百斤重的玩意！就我俩搬，累死了！干嘛，负重请罪啊？
"缇缇": 负“荆”请罪，你别瞎改炎国成语......
"米奥": 你是不是心眼都被历史书堵死了？这是重点吗？
"缇缇": 好了好了，别敲了，交给其他人我不放心嘛。
"缇缇": 这可是法尔贾万达巴德博物馆最珍贵的馆藏，是对萨尔贡和米诺斯两国都至关重要的文物，我们大老远跑过来......
"米奥": 就是为了把它交还给米诺斯人，增进两国在新时代的友谊——原来你还记得自己的任务啊！
"米奥": 萨尔贡使节团的老大，梅捷缇克缇-娜苏图-玛夏耶尔女士，你迷路了！迟到了！错过了和雅赛努斯的理事官约定的会面时间！
"缇缇": 呜......大部队走常规出入口，现在应该已经进城了，贝赫努先生会帮我向理事官好好解释的。
"米奥": 贝赫努......那个趾高气扬的贵族？你是真傻还是假傻？
"米奥": 你难道没注意到，那家伙听说自己在使节团里只是给你当副手后，看你的眼神吗？就跟你偷了他五十车赤金一样。
"缇缇": 不、不会的，贝赫努先生人很好。
"缇缇": 我才刚当上博物馆馆长，就接到这么重要的任务，我其实......总之，贝赫努先生一路上帮了我很多。
"米奥": 算了，随你，反正我只是跟过来旅游的。
"米奥": 快点走吧，不然真的要一点力气都没有了。
"缇缇": 好了好了，这不是已经到了嘛。
"缇缇": 看前面——

"缇缇": 哇——
"米奥": 哇——
"缇缇": 虽然早就看过很多雅赛努斯的资料，但真的身临其境，还是太......
"米奥": 我看到了好多花田......花香精酿和鲜花饼，得救了！
"缇缇": ......
米诺斯——与萨尔贡一河之隔，千邦共栖的土壤。
雅赛努斯——米诺斯最初的城邦，“四面环山的花园”。
迥异于萨尔贡黄沙的景色在缇缇眼前展开，原本只存在于历史资料中的移动城市露出了它的真容。
洁白的高墙。
青翠的绿野。
旖旎相拥的群山与河流。
造型奇特的神殿建筑错落在群山与河流间，显得格外打眼。如果说英雄传说是润泽米诺斯的雨，那它们便是因此而生长的菌群......
难怪那些闻名遐迩的戏剧与哲学、故事与传说，能够在这片土壤畅快地生长，连黄沙都无法将其掩埋。
"米奥": 喂，推我干嘛？
"米奥": 我气都还没喘匀呢......
这几天来，缇缇都在安慰身边因为迷路而暴躁的兽主，尽量让自己在这趟远行中看起来从容。
但此刻，她比米奥更加急切，她迫不及待地想要走进眼前的城市。
"缇缇": 往下看，看见没有？雅赛努斯的接驳处是个渡口，还要摆渡才能真正进城呢。
"缇缇": 快点快点。
(灰幕)

(烟雾)
哥哥，要我帮你吗？
河流正在冻结，我都看见碎冰了......而你只有一支桨。
"摆渡人": 坐稳就好，伊萨科斯。
行囊不重，我可以自己走的。
"摆渡人": 就让我送你一程吧......我能为你做的不多，伊萨科斯。
"摆渡人": 自从你在梦中领受了神谕，自从我们相见，已经过去两年了吧？
"摆渡人": 你把从移动城市带出来的技术教给我们，和我们一起在那片萨尔贡人瞧不上的沼地建设村落，开筑水田，抵御寒灾。
"摆渡人": 我们住在一起，我们是一家人。
这两年我一直在想，为何神谕引我来此？
现在我明白了......萨尔贡人会出现在不远处的河岸。而出了这片沼地，顺着这条河，我可以最快抵达那里。
"摆渡人": ......是这样啊。
哥哥，你相信游击队能战胜萨尔贡人吗？
尽管，我们已经输了一百多年。
"摆渡人": （点头）
"摆渡人": 我没有领受神谕，我不会占卜，我甚至没法跟随你一起离开。
"摆渡人": 但我可以承诺我能做到的事情。
"摆渡人": 我会守好我们的村子、我们的房子、我们的农田和花圃。或许，等你们得了胜，等你归来，我可以跟你回雅赛努斯，你的家乡。
"摆渡人": 我还做个摆渡人，每天守着特尔斐运河上的晨光，送你去城市另一边的神殿上班......你跟我描述过之后，我一直在想象那个场景。
"摆渡人": ......伊萨科斯，你在听吗？
哥哥，今年，米诺斯的冬天格外冷啊。
"摆渡人": （奋力划桨）......
(灰幕结束)

"摆渡人": ......
摆渡人摇了摇头。当年，在伊萨科斯说完那句话后，自己明明回答了他什么。
好多年了，他还是没能想起来。
"？？？": 赞索斯老师，您来了。您迟到了十分钟。
"赞索斯": 我以前从来没有迟到过，吕刻伊昂，这是第一次。
"吕刻伊昂": 我刚在岸边看见您的袍子，我想过可能是您昨天下班时粗心落东西，可能是窃贼将它偷走又嫌弃它破旧而扔掉，唯独没想过您是在晨泳。
"吕刻伊昂": 我只是习惯性地将您的袍子叠好收走——
"吕刻伊昂": 您并未告诉我行程，所以这件事您不能责怪我。
"吕刻伊昂": 说起来我反倒要责怪您，医生明明叮嘱过，这段时间您应该注意......
"赞索斯": 谢谢你，吕刻伊昂。这么些年，我教你战斗的本领与摆渡的技术，而你照顾我的起居，尽心尽力。
"赞索斯": 我不是在责怪你，只是因为，今天我本来就要提前下班，所以才对迟到的事情格外挂怀。
"吕刻伊昂": 您又在转移话题......等等，您又打算下班后去墓园，去看望那位......
"赞索斯": 伊萨科斯，我的挚友。
"赞索斯": 那场离别，即是永别。当时，他也才如你这般年纪。
"吕刻伊昂": 我应该说些话来安慰您，但这并非我所长。
"赞索斯": ......别做不擅长的事情，因为那往往不该你去做。
"赞索斯": 为了争抢船只，果农和第一神殿的工人们已经闹了好几天，要我这个渡口管理人今天无论如何得给个说法......这更值得我们花心思。
"赞索斯": 去主渡口吧，今天有的忙呢。
"吕刻伊昂": 等等，赞索斯老师。
"吕刻伊昂": 刚刚里底娅理事官派人来过一趟，她“希望”您今天留在这个次级渡口，修理抛锚的船只。
"赞索斯": 全雅赛努斯最爱把“轻重缓急”这个词挂在嘴边的，也就里底娅了吧，她还说什么了？
"吕刻伊昂": 没有说更多。
"赞索斯": ......
"赞索斯": 吕刻伊昂，今天是不是萨尔贡使节团进城的日子？
"吕刻伊昂": ......好像是。
"赞索斯": 哼。里底娅还记着我的事情，我该感谢还是愤怒？
"赞索斯": 她应该拔掉我船桨上所有的利齿，不，应该直接将我关进牢狱，让我永远不能和那些“故地重游”的萨尔贡使节打照面。
"？？？": 啊——呼——不好意思，请问可以载我们过河吗？
"缇缇": 其他几个渡口人都太多，我们要来不及了。
"赞索斯": ......

"得体的女性": ......也就是说，出于一些原因，你们的大使还耽搁在路上？
"张扬的贵族": 无意冒犯，但确实如此。
"得体的女性": ......
"张扬的贵族": 还请你理解，里底娅理事官。米诺斯的风光大好，而大使又是个初出茅庐的年轻人，看什么都很新奇，难免考虑不周。
"张扬的贵族": 我也说过，作为使节团的副使，萨尔贡最古老的家族之一恩施帕家族在这一代的受勋者，我同样有权代表萨尔贡行事。
"里底娅": 当然。我当然信任您，贝赫努先生。
"贝赫努": 那么，雅赛努斯打算什么时候举办仪式？
"里底娅": 仪式？
"贝赫努": 交换仪式。
"贝赫努": 今年年初，萨尔贡与米诺斯正式建交。作为文化交流的一环，雅赛努斯将迎回米诺斯的建国英雄克瑞斯拉流落到萨尔贡的旧物。
"贝赫努": 而我们将带走雅赛努斯、科林尼亚和拉刻代蒙三城建设时期，萨尔贡人遗落在此的技术资料......你不该那么健忘的，理事官。
"里底娅": 副......大使先生，我怎么会遗忘这件事？
"里底娅": 五年前在米诺斯边境，最后一场大型战役告终，两国正式约定从此互不侵犯，这才让我能在理事官办公室见到您，不是吗？
"贝赫努": 哼......
"里底娅": 抱歉，最近实在是太忙了。您刚刚进城，经过临河的广场时，想必也看到了大片的工地和热情的工匠们？
"贝赫努": 嗯。
"里底娅": 那是第一神殿的重建工程，动员了全城近乎五分之一的人力。
"贝赫努": 第一神殿......
"里底娅": 您刚刚也提到了，克瑞斯拉是米诺斯的建国英雄，那您应该对这个名字有所了解。
"里底娅": 最初的最初，克瑞斯拉将追随她的各族难民带离战争与瘟疫，将他们安置在四面环山的花园里。
"里底娅": 追随者们与克瑞斯拉一起建造家园，建起这个国家的第一座神殿，即第一神殿，米诺斯的英雄血液自此流淌。
"里底娅": 而后才有了雅赛努斯，也才有了这方千邦共栖的土壤。
"里底娅": 但原本的第一神殿在战火中损毁，如今由雅赛努斯民众自发重建......您应该清楚此举的意义。
"贝赫努": ......嗯。
"里底娅": 唉，可是为了开采重建神殿所需的石材，雅赛努斯已经在高大的荷谟伊山停泊了一周之久。
"里底娅": 而眼下又正是苹果采收的季节，新采的苹果急需船只从渡口运出，而未熟透的果实则需要充足的日晒。
"里底娅": 城市再不开到光照充足的地方去，会直接影响苹果的品质......您在渡口应该也看到了聚集起来的果农？
"贝赫努": 嗯。
"里底娅": 民众纪念英雄的行为需要支持，果农忧心收成的情绪需要安抚。米诺斯的行政体系您也清楚，我这个理事官其实没多少实权......
"里底娅": 做什么事都得经过那些神殿祭司的同意......
"里底娅": 贝赫努先生，我实在有些分身乏术。
"贝赫努": 借口真多。
"里底娅": 您误会我了，贝赫努先生。
"里底娅": 我同样是个年轻人。在我看来，当前那些核心圈的大国都在积极寻求变化，我们这种小国，也得赶紧跟上时代才行。
"里底娅": 以克瑞斯拉的旧物交换米诺斯三城的建城资料，这件事大人物们已经斡旋半年之久。
"里底娅": 最终，能够在我的治下促成萨尔贡和米诺斯在漫长岁月后的通好，我乐意之至。
"贝赫努": 啧，最好能。
"里底娅": 这样吧，使节团的各位先在城内随便逛逛，雅赛努斯风物无限，相信能让尊贵的客人们不虚此行。
"里底娅": 哦对了，或许您可以顺便去第一神殿的重建现场看看......你们送还的正是克瑞斯拉的旧物，也是一种缘分。
"里底娅": 米诺斯人爱好戏剧与哲学，我们享受谨严的编排与推敲，却也期待意外的惊喜。
"里底娅": 至于交换一事嘛，稍等两天，我会安排一场隆重的仪式。
"里底娅": 按米诺斯的传统，重要的场合应以祭司主导的一场戏剧开场，请众英雄庇佑万事顺利。
"里底娅": 不过，雅赛努斯在两年前新设理事官一职就是为了替神殿祭司们排忧解难，简化流程。所以我已经提前派人筹备了。
"里底娅": 在这期间，我会指派我可靠的助手、我的执笔人为您安排所有行程。有任何问题，您都可以让他解决......赫卡德墨！
"赫卡德墨": 我在的。
"赫卡德墨": 米诺斯的无名小辈，狂响的声筒，赫卡德墨，愿意为您效劳......只要在我的上班时间内。
"贝赫努": 呵呵。我用不着这种小白脸。
"赫卡德墨": ......
"贝赫努": 我的意思是，舟车劳顿，我已经很累了，就在宾馆里等你们安排好交换仪式。
"贝赫努": 至于参观第一神殿的重建现场，这种有趣的活动我就不和真正的大使抢了。她干劲满满，还是个博物馆学家，会对此感兴趣的。
"里底娅": 如您所愿，贝赫努先生。我会让赫卡德墨直接去找梅捷缇克缇小姐。
"贝赫努": 里底娅理事官，我期待你的“惊喜”。
"贝赫努": 但——最好别让我发现你是在刻意拖延，或者另有所图。
"里底娅": 同样的话，我也想对您说，贝赫努先生。
"贝赫努": ......
"里底娅": 您推开窗往外看，特尔斐运河上的晨雾才刚散。这份宁静来之不易，愿我们都能以诚相待。
"里底娅": 说起来，今天没见到梅捷缇克缇大使，真可惜啊。如此年轻有为，却又如此随性......她究竟是个怎样的人呢？

(震动)
"缇缇": 哕——
"米奥": 呃......拜托，你才把一只脚踏在了船舷上，有点出息好不好。
"缇缇": （小声）船在晃。
"米奥": 船当然会晃。
"米奥": 你不是说自己在麦克斯特区读书的时候，还专门报名参加了学校的帆船社？
"缇缇": （小声）专业课的活动太多了啦，不是在古籍修复室就是在考古现场，我、我最终就去了，两次。
"赞索斯": 原来是哥伦比亚来的，看这身装扮，我还以为......
"吕刻伊昂": 赞索斯老师。
"赞索斯": 嗯？
"吕刻伊昂": 这位小姐晕船。
"赞索斯": 很少见的现象。
"缇缇": 我、没、有。只是，只是走了太远的路太累了，脚一下子没踩到实地，就......
"吕刻伊昂": 怎么办？
"赞索斯": 你帮客人们把行李搬上船，我去拿个小东西。
"赞索斯": 让这位小姐往船舱靠里些坐，今天的风浪不大，行船应该稳当。特尔斐运河会善待每一位善良的客人。
"赞索斯": 等送完她过河，我们再去主渡口，去会会那个萨尔贡的大使......可不能辜负了里底娅理事官的好意。
"吕刻伊昂": 我陪您，赞索斯老师。我得看住您。
"赞索斯": ......先帮客人搬行李吧。
"缇缇": ......完全没有听我说话。
"米奥": （小声）你又抓错重点了，他们分明是和你有仇啊！
"米奥": （小声）你现在加入哥伦比亚国籍还来得及，可千万别——
(震动)
"缇缇": 欸，麻烦两位小心点，这可是很重要的东西。
"米奥": 喂——你——
"米奥": 唉，先上船吧。

(震动)
"赞索斯": 什么东西，这么重？
"缇缇": 是......
"米奥": 是货物。我们从蓝卡坞运过来的电影角色模型，里面甚至包括了新上映的《杜邦夫人》里的角色，打算在你们这儿倒卖。
"赞索斯": 可是雅赛努斯一家电影院都没有。
"米奥": 那正好。好的推销员当然是要去光脚的地方卖鞋。
"缇缇": 摆渡人先生，您刚刚说，“特尔斐运河会善待每一位善良的客人”？
"赞索斯": （点头）
"赞索斯": 特尔斐河发源自荷谟伊山，一路穿越米诺斯山间的平原，流经当时还不是移动城市的雅赛努斯和科林尼亚故城......
"赞索斯": 它也曾帮助我们的战士挡住萨尔贡贼人的铁蹄。
"赞索斯": 如今，它被改造成运河，依然给养着热爱歌唱与辩论的同胞，给养着米诺斯的文化。
"赞索斯": 是的，这位小姐。特尔斐运河会善待每一位善良的客人......除了萨尔贡人。
"缇缇": 或许萨尔贡人里，也有了解并真心喜爱米诺斯文化的人存在。
"赞索斯": ......
"赞索斯": 上一个这么介绍自己的萨尔贡人，是万王之王的妹妹，那个号称“对岸女王”的玛拉帕夏。
"赞索斯": 她焚毁了米诺斯除三城之外的全部城邦，关闭神殿，取缔戏剧，命萨尔贡人迁入，从方方面面同化米诺斯的文化。
"赞索斯": 她将米诺斯带入了至暗时刻。她所谓的“理解和喜爱”，便是彻底洗去流淌在米诺斯人体内英雄的血。
"赞索斯": 如今，那位再次千里迢迢跑过来的所谓使节，是否又是个想在米诺斯赚取功绩，想成为另一位“对岸女王”的无耻贵族？
"缇缇": 您听我说——
(震动)
"缇缇": 这船，怎么又晃起来了——

(无语)
"缇缇": 哕——
"缇缇": 呜，哇！呕————！
"缇缇": 救命啊——！
(晕晕)
"米奥": 唉......
"吕刻伊昂": 唔......
"赞索斯": 算了，别聊这些了。给，吃个苹果吧，胃会舒服一点。
"吕刻伊昂": 哦，赞索斯老师，您刚刚拿的小东西，原来是苹果啊。
"缇缇": 谢、谢谢。
"赞索斯": 别睁眼。不去看水面，会好很多。
"缇缇": 没事的，摆渡人先生。我想看看。
缇缇趴在船舷上。她强忍不适，勉强睁开了眼睛。
太阳跃至天空的正中央，特尔斐运河秋天的晨雾已经完全散去，风将最后一缕凉意吹到她的面颊。
"缇缇": 摆渡人先生，我知道复仇的利刃与征服者的头颅，是米诺斯戏剧的母题之一。
"缇缇": 可我也曾在米诺斯的戏剧里，看到过更发人深省的表达。
"赞索斯": ......
"缇缇": 每一种，我都会好好看的。
"缇缇": 我来雅赛努斯，就是为了——
"赞索斯": 嗯？怎么不说了？
"缇缇": 没，您看前面......
"缇缇": 哪怕我现在超级难受，也还是觉得......
"缇缇": 这条河，这座城市......好漂亮啊。
"缇缇": 我想我会喜欢上这里。
"赞索斯": 那么......这也是我的荣幸。
(震动)

"赞索斯": 到岸了。
"赞索斯": 愿你的米诺斯之行快乐平安。



02.ME-1 工作与时日



"颓丧的男人": 我又梦到了当初在游击队里的事，卡珊卓拉小姐。
"卡珊卓拉": 这是您这个月第三次拜访恩底弥翁神殿，找我解读梦境，墨格斯先生。
"卡珊卓拉": 您梦到的......仍是七年前的那个夜晚？
"颓丧的男人": 是的......
"颓丧的男人": 那个漆黑的夜晚，我们躲在树林里。萨尔贡人就堵在林子外，寻找我们的踪迹。
"颓丧的男人": 我们不能出声，更不能点灯，只能摸黑将手里的武器拆开。
"颓丧的男人": 螺帽、弹簧、源石元件......我把施术单元的配件一个个地系到衣服和鞋子上，伪装成装饰品。
"颓丧的男人": 恐惧令我浑身发冷，连源石元件划破手掌都毫无知觉，还以为手心里是汗水。
"颓丧的男人": 天亮了，我们装成附近村庄的伐木工，从萨尔贡人面前走过。要是暴露了，我们十几个人都会死......
"颓丧的男人": 他们面无表情地挨个儿扫视我们。有一瞬间，我以为他们发现了破绽，惊慌之下被树根绊了一跤，摔进泥地。
"颓丧的男人": 萨尔贡人哈哈大笑，说了一些像是嘲讽的话，用刀柄砸了我肩膀。但我很高兴，我知道我们安全了。
"卡珊卓拉": ......
"颓丧的男人": 最近这件事反复出现在我的梦里，您说......
"卡珊卓拉": 您想知道，这是否是个神谕？
"颓丧的男人": 卡珊卓拉小姐，去年在中央广场上，我亲眼见过英雄借您的声音开口，宣读他们的意志。
"颓丧的男人": 您是米诺斯众英雄的代言者，也是雅赛努斯城中唯一能区分普通梦境与神谕的祭司。
"颓丧的男人": 如果神谕为我指引的道路是再次拿起武器，那......即便我再恐惧......
"卡珊卓拉": 请坐下来，先生，您的腿在打颤，脸色也很不好。
"卡珊卓拉": 米诺斯的英雄不会迫使一位饱受战争痛苦的子民，回到他的噩梦之中。
"颓丧的男人": 您的意思是......？
"卡珊卓拉": 我想，您误读了神谕。
"卡珊卓拉": 智慧与勇气代替紧闭双眼的双月，照拂您和同伴，让你们在天亮时分脱困；您也从梦中醒来，迎接雅赛努斯美好的清晨......
"卡珊卓拉": 英雄般的美德本该得到嘉许，但七年来弥久不散的痛苦，让您忽略了命运的枝头已经结出甘美的果实......
"卡珊卓拉": 摘下它，先生，接受众英雄对您的赐福。
"颓丧的男人": 赐福......对我这样普通的米诺斯人？
"卡珊卓拉": 我们的神明与英雄，原本亦是普通的米诺斯人。
"颓丧的男人": 感谢您，尊敬的卡珊卓拉小姐，我有些明白了......
"助理祭司": 卡珊卓拉小姐，我来替您的班。
"卡珊卓拉": 哦，原来已经这个时间了。今天来拜访神殿的客人很多。
"助理祭司": 最近您既要顾及恩底弥翁神殿的访客，又因为克瑞斯拉第一神殿主管祭司空缺，要为其代行文书工作......但您的时间和精力是有限的。
"卡珊卓拉": 不用担心我，芙里欧。解读神谕、代神之口......是我天生的职责。
"助理祭司": 正因如此，您应该比我更清楚，那位先生做的只是普通的梦，那不是神谕，根据哥伦比亚的说法——
"卡珊卓拉": 他可能患有创伤后应激障碍，我知道。
"助理祭司": 那您为什么不直接告诉他......
"卡珊卓拉": 领受神谕对每个米诺斯人来说都是值得骄傲的事，而他的眼神却充满愧疚和惊惧。
"卡珊卓拉": 他希望得到神的指引，却又害怕那个噩梦真是无法违抗的神谕。
"卡珊卓拉": 若他相信我解读出的只言片语，胜过相信自己，那我必须承担责任，至少让他过得轻松一些。
"助理祭司": ......
"助理祭司": 随后我会送他一些安神的花草茶，联系医师关注他的情况。
"助理祭司": 您下午不是例行休假吗？请不要再为神殿的事操心了，去处理您的私事吧。
"卡珊卓拉": 你总是在为我分忧，芙里欧，谢谢。

"缇缇": 真是抱歉，赫卡德墨先生。
"缇缇": 我一到旅店就晕过去了，没想到睡了整整三个小时，害您在楼下等了那么久......
"赫卡德墨": 千万不要挂心，梅捷缇克缇小姐，等候也是理事官执笔人的工作之一。
"赫卡德墨": 您看上去还是有些虚弱......真的要现在就去第一神殿重建现场参观吗？再休息一会儿也是可以的。
"缇缇": 那怎么行？要说现在有什么能让我迅速恢复状态，那就非克瑞斯拉第一神殿莫属了！
"缇缇": 据说神殿的原址，正是米诺斯的建国英雄克瑞斯拉在群山中初次得到神谕的地方。
"缇缇": 她在那里建造的第一座神殿，也成了米诺斯的发源。
"缇缇": 萨尔贡人......侵占米诺斯后，将三座城邦改建为移动城市，受到战火侵害的克瑞斯拉第一神殿却被留在了原址。
"缇缇": 没想到时隔百年，雅赛努斯人决定重建这座神殿，我也因此有幸见到这座历史遗迹最初的风貌，真是令人期待！
"赫卡德墨": 您对米诺斯的历史倒是很了解......也少见地诚实。
"赫卡德墨": 可惜，原本的第一神殿图纸已经逸失，重建无法完全还原它过去的风貌。
"赫卡德墨": 不过，他们建造神殿的做派，倒是挺有“古风”的。
"缇缇": 古风？
"赫卡德墨": “重振米诺斯的精神，就需效仿雅赛努斯的建城英雄们，完全自发地建造神殿。”
"赫卡德墨": 那位倡议人在全民投票前，用这句话打动了所有人，重建神殿的议题近乎全票通过。
"赫卡德墨": 不需要具体的工程规划，不用确定人员安排，民众的热情和米诺斯人骨子里对英雄的崇拜，会筑成最完美的克瑞斯拉第一神殿。
"缇缇": 早就听说米诺斯人做事随心随性，但就是这份随性让他们取得了辉煌的艺术成就......果然如此！
"赫卡德墨": 多谢赞美，但愿神殿能尽早完工......
"缇缇": 仿古重建......有意思！赫卡德墨先生，那位提出神殿重建的倡议人，想必是位心怀大志，又极得民心的英雄人物吧？
"赫卡德墨": 呃，要怎么形容那位丰蹄小姐呢......
"米奥": （喂，他怎么思考那么久，难道是你问了什么不该问的？）
"缇缇": （就算是这样，赫卡德墨先生看着面善，应该也不会计较的，米诺斯人爱好诗歌，说不定是在斟酌措辞。）
"缇缇": 那个......
"赫卡德墨": 再给我三秒钟，梅捷缇克缇小姐。
"缇缇": 好、好的。
"赫卡德墨": ......三，二，一......
"赫卡德墨": 好！
"缇缇": 您想好了？
"赫卡德墨": 不，五点整了，我该下班了。
"缇缇": 啊？
"赫卡德墨": 梅捷缇克缇小姐，您的问题等我明天上班后再给您解答，祝您参观愉快。
"缇缇": 可......我们甚至还没走到第一神殿啊？
"赫卡德墨": 喏，看到那堆脚手架了没，这条大街离神殿正门就几步路，麻烦您自行前往啦。
"缇缇": 等等——
"赫卡德墨": 啊，我看到了熟人，他正等我喝酒呢。那人脾气太差，要是迟到我可就完蛋了，再见！
"缇缇": ......
"米奥": ......
"缇缇": 咳，正好我还发愁，要是这理事官的执笔人只带我看些标准景点，回去没有谈资可怎么办。
"米奥": 你还挺会替别人打圆场！
"米奥": 这黎博利小子看着毕恭毕敬的，晾了他三个小时都不生气，敢情正好让他上班偷懒了！
"缇缇": 好啦，别抱怨了。反正时间还早，我们先在附近多逛逛。
"缇缇": 这里可是英雄之乡，指不定我们就能一脚踏进哪位英雄的叙事诗里呢？
"米奥": 我看出来了，你就是奔着冒险才愿意出差的！
"米奥": 唉，我当初离开大巴扎，就是想找个有钱人养老才挑中了你，谁知道你是个不安分的麻烦精......
"米奥": 缇缇！别到处乱跑，等等我啊！

"吕刻伊昂": ......
"赫卡德墨": 可算逮到你了！

"吕刻伊昂": 离我远一点。
"赫卡德墨": 怎么，故意疏远祭司学院的同窗？我们在题罗斯神殿一起参加辩论大赛的时候，你的表情可比现在热情多了。
"吕刻伊昂": 你的声音，太吵。
"赫卡德墨": 看来你已经知道我是来找你辩论的了？
"赫卡德墨": 放心吧，要是你辩输了，我会骄傲地用这副嗓子和这只喇叭，把你的败绩用标准的六步格编成诗歌传颂出去的。
"赫卡德墨": 再说了，“狂响的声筒”这个名号不还是你给我取的吗？作为回礼，我也给你取了一个——
"清醒的工匠": “善辩的石头”！“狂响的声筒”！
"清醒的工匠": 太好了，你们这对雅赛努斯城的旷世辩才都在，我们有救了！
"清醒的工匠": 快跟我走一趟吧，苹果果农正在神殿里大吵大闹，偏说神殿工人故意拖延采石料的时间，不让苹果晒到太阳，想毁掉今年的收成。
"赫卡德墨": 等等，帕拉斯小姐呢？虽然神殿是民众自发修建的，但她是重建神殿的第一倡议人，发生纠纷你们不都会找她处理吗？
"清醒的工匠": 别提了，帕拉斯小姐最近忙得不可开交，昨天晚上就不见了，指不定又被谁叫去了。
"清醒的工匠": 唉，一开始大家听说自发建神殿的事，都想效仿英雄参与重建，有空的就多干点儿活，有事了就暂时离开。
"清醒的工匠": 谁能想到现在变得这么混乱，还耽搁了移动城市开往日照区的时间。
"清醒的工匠": 两位青年才俊行行好，各代表一方帮我们辩出个解决方法来......再不济，辩出输赢也行啊！
"赫卡德墨": 没想到我们两个站在一起，就会自动让人联想到辩论......
"吕刻伊昂": 所以我都说了——离我远点，声音轻点。
"赫卡德墨": 硬石头，别仗着自己脑子转得快就说话这么跳跃，谁能知道你是这个意思！
"赫卡德墨": 不对啊，本来我就是嘴痒想找你辩论，这不正好？
"吕刻伊昂": ......
"吕刻伊昂": 我还有事。
"赫卡德墨": 认识这么多年，你还是用这个借口。这般平庸的口才，真不知道你当初是怎么拿到辩论冠军的。
"吕刻伊昂": 多谢你。
"赫卡德墨": ......别想用激将法蒙混过关。这几年你总是一听我提辩论就跑，别忘了，我们还差一场比赛没有完成。
"赫卡德墨": 快来，你想代表果农还是神殿工人？
"吕刻伊昂": 认识这么多年，你也应当知道我不会说谎。
"吕刻伊昂": 唉......我要去新建的感染者办事处拿药，现在可以让开了吗？
"赫卡德墨": 什么......
"赫卡德墨": 治疗矿石病的药？他不是上周三刚领过......病情怎么发展得这么快？
"赫卡德墨": 不行，我得确认一下。
"清醒的工匠": 哎！怎么都走了啊！
"清醒的工匠": 那群苹果果农和我们的人可都要打起来了，这下还能找谁解决问题啊，总不能大街上随便拉一个看得顺眼的吧！
"缇缇": 哇，米奥你看，神殿里好热闹！看来雅赛努斯民众重建第一神殿的热情真是十分高涨啊，搞得我也想参与一下了！
"缇缇": 欸，那边的工匠先生，您是不是在找人帮忙呀？


  <行动后>


(震动)
"果农代表": 搬不搬！
"工匠代表": 不搬！
"工匠代表": 搬不搬！
(震动)
"果农代表": 不！搬！
"缇缇": 好、好有气势的辩论！不愧是传承英雄血脉的米诺斯人！
"缇缇": 呃......就是没什么实质内容。
"米奥": 两边都在扯着嗓子大喊，根本不知道他们在吵什么。
"清醒的工匠": 在雅赛努斯航线修改一事上，果农跟我们神殿的工人积怨已久，都在气头上。
"清醒的工匠": 唉，真是惭愧，怎么能让随便拉来的游客来解决我们自己人的纠纷，他们吵的连我都听不明白......
(得意)
"缇缇": 如果只是要听明白，哼哼......
"米奥": 缇缇，别给自己找麻烦。
"缇缇": “随便拉来的游客”刚好想到了一个办法。
"清醒的工匠": 哎！小姑娘别往吵架的人堆里跑啊，当心被他们伤着！

神殿的工匠代表和庇护果农的义务兵各执一词、面红耳赤，丝毫没注意到一对黑色的尖耳朵从石桌下探了出来。
小个子菲林女孩一跃而出，笑眯眯地拉过两人的手，把他们的手交握在一起。
事件核心的双方代表一时没反应过来，被她扯得失去重心，双双趴在石桌上，齐齐看向这个开朗的外乡人。
"工匠代表": 这是谁带来的小女孩，跑到神殿来过家家吗！
"果农代表": 哈，你的无理取闹连外邦人都看不下去了，真丢雅赛努斯人的脸。
"工匠代表": 别趁机火上浇油！
"工匠代表": 喂，这是我们米诺斯人的事，不需要一个啥都不懂的外国小姑娘教我们怎么和好。
"缇缇": 谁说要让你们和好了？
"工匠代表&果农代表": 啊？
"缇缇": 不直面问题，是没办法解决问题的。就算现在重修旧好，又能维持多久呢？
"缇缇": 再说了，入乡随俗。米诺斯盛传激昂的英雄史诗和动人的故事，它们记载了无数前人的智慧，哪需要我教各位怎么解决问题？
"缇缇": 相传米诺斯最善战的英雄海格斯武艺高超，令所有外敌闻风丧胆。
"缇缇": 但面对米诺斯同乡，哪怕对方再冒犯，他也不会直接出手，而是以扳手腕的方式点到为止。
"工匠代表": 效仿英雄用力气定输赢？不错，省了那些口舌之辩！
"缇缇": 我还没说完。
"缇缇": 又相传，有一位沉默的英雄，他年轻时热情而大胆，曾是被鲜花簇拥的飞扬少年。
"缇缇": 但命运让他知晓了一个不应让任何人知道的秘密，从此他缄口不言，沉默了三十年。
"工匠代表": 等等，大力神海格斯的传说耳熟能详，但“沉默的英雄”？少诓我们！
"缇缇": 啊，这是小时候父亲给我讲的米诺斯故事，确实不是什么有名的典故，太适合用来举例所以说顺嘴了——
"缇缇": 咳，总之！我建议效仿米诺斯先贤，以扳手腕定输赢。
"缇缇": 不过要加一个小小的条件——不管怨气有多大，只有赢得对局的人才能说话。
"工匠代表": 呵，从来没听过这种规矩。
"缇缇": 你是不善言辞，还是四肢无力？
"工匠代表": 废话少说，比就比。
"缇缇": 嘿嘿，那第一届第一神殿扳手腕大赛——
"缇缇": 正式开始！

(震动)
"米奥": 嚯，没想到那个义务兵看着瘦弱，技巧却很娴熟，趁大块头卸力的瞬间使劲，漂亮！
"工匠代表": 你——
"果农代表": 憋着，输家不准说话！
"果农代表": 石料堵在渡口，新采的苹果一筐都运不出去，而且种植区完全被山峰的阴影遮挡，未熟透的苹果根本照不到太阳，这样下去就要歉收了！
"果农代表": 一比零，再来。
(震动)
"米奥": 哇，这身肌肉果然不是白长的，看来背大理石对人类来说是不错的运动啊。
"工匠代表": 苹果得先搬走我们才能运石料吧？而且我们重建第一神殿是受到了米诺斯众英雄的感召，要是耽误了事情，你担得起责吗！
"工匠代表": 一比一，再来！
"缇缇": 苹果采收和运送石料......原来是这样。
"米奥": 好看好看，米诺斯人真是有趣。不过再比几轮下去，双方选手没了力气，观赏性可就差了......
(震动)
"米奥": 欸，他们怎么停下来了？
"缇缇": 他们意识到了，扳手腕原本就不是为了决出胜负，而是为了让他们有机会听对方说话。
"缇缇": 被愤怒冲昏头脑的时候，耳朵也会失灵，即使是简单的事情也会变得复杂，更别提要解决长久的积怨。
"米奥": 倒是没看出来，你的心思还挺细......
"米奥": 但解决完了情绪，你又该怎么解决真正的问题呢？
"工匠代表": 呼......呼......
"果农代表": 呼......呼......
"缇缇": 看来是个平手呀。
"工匠代表": 外国小姑娘......
"缇缇": 叫我缇缇吧。
"工匠代表": 唉，缇缇，我们也不想耽搁果农的工作。
"工匠代表": 参与重建的人虽多，但大家都只在自己喜欢的时间和区域采石，进度堪忧。昨天我一个人从山上背了十五吨大理石料，依旧不够。
"果农代表": 道理我们都懂，但苹果可不会善解人意。
"缇缇": 唔，既要增加采石效率，又要让苹果能获得足够日晒......既然如此，为什么不采取折中的法子？
"果农代表": 怎么说？
"缇缇": 把挡住种植区日光的那座山峰挖空，不就好了嘛。
"工匠代表": ......
"果农代表": ......
"工匠代表": 哈哈哈！好一个“折中”，这可是我听过最异想天开的解决方法了！
"工匠代表": 不过有点意思。
"缇缇": 算是一点个人的兴趣爱好，我来雅赛努斯的路上，顺便研究了一下城区规划和自然环境。
"缇缇": 现在遮挡种植区日晒的山峰并非主峰，且顶端土质松软，底下则是大片的大理石岩层，会是不错的采石场。
"果农代表": 你的意思是夷平山峰，这样就算不改航线，种植区也能晒到太阳？这可能吗......
"缇缇": 所以，果农们也要加入采石的队伍。
"缇缇": 补充人员是增加采石效率的最快方法，另外还要集合分散在各处山峰的工匠们一起采石。
"缇缇": 要是工匠先生一个人一天就能背十五吨大理石料......
"工匠代表": 夷平山峰并非不可能。
"果农代表": 重建神殿本就是雅赛努斯人集体通过的提议，如果还能顺便解决日晒的问题，皆大欢喜。
"果农代表": 我这就去跟果农们商量！
"缇缇": 太好啦，问题解决！
"工匠代表": 多谢你，缇缇。
"缇缇": 太客气了。
"缇缇": 虽然神殿还未修建完成，但你们的手艺真是巧夺天工......我越来越好奇第一神殿的负责人是什么样的了！
"工匠代表": 呃，说到这个，现在倒还有一个问题没有解决。
"缇缇": 什么？
"工匠代表": 你想见的那位重建神殿的第一倡议人，帕拉斯小姐，昨晚就失踪了。
(疑惑)

"赞索斯": “......从前的欢愉属于我们两个，永恒的宁静却独归于你。”
"赞索斯": “赫里亚山间的清风，阿涅斯平原上的溪流，你澄澈的双眼已无法映出这些美景；”
"赞索斯": “夜晚的安眠与白日的闲暇，也再进不了我的内心......”
"赞索斯": 一别七年了，伊萨科斯吾友。
高大的战士将手中的仙客来花束放在洁白的墓碑前。
他的动作轻柔，几片白色的花瓣却依然掉落在地。
"卡珊卓拉": ......
"赞索斯": 你来晚了。
"卡珊卓拉": 附近的驮兽牧场景色宜人，我只是路过。
"赞索斯": 随你用什么借口，你知道自己放不下。
"赞索斯": 我也是。
"卡珊卓拉": ......
"卡珊卓拉": 在雅赛努斯生活了五年，你从不光顾恩底弥翁神殿。
"卡珊卓拉": 你带着伊萨科斯的血衣来拜访我，那是你第一次踏进神殿，也是最后一次。
"赞索斯": 我不需要英雄的指引。
"卡珊卓拉": 但你还在做同一个梦，不是吗......你责怪自己送伊萨科斯渡了那条河，然后他就那么死在了战场上。
"赞索斯": 那条河的上游被萨尔贡人兴建的水坝拦截，它现在只会在我的梦中迸流。
"赞索斯": 它为我的家乡送来了赫里亚山巅融化的雪水，也送来了他......
"卡珊卓拉": 伊萨科斯是我为数不多可以交心的友人，他从不忌惮我的身份和“天赋”。
"卡珊卓拉": 他的家族饱受战火余热的燎烧，他的父亲颓唐了一辈子，他却不愿那样。九年前领受神谕的时候，他的眼睛泛着雀跃的光......
"卡珊卓拉": 无论结局如何，他认识了你，另一位可以依靠、情同兄弟的友人。赞索斯先生，他可曾入梦，告诉你无需再为他挂怀？
"赞索斯": ......
"赞索斯": 解读梦境是你的生活，悼亡和铭记是我的。我会以自己的方式平息怒火。
"卡珊卓拉": 可赞索斯先生，战争已经结束了。萨尔贡已经与我们签订了互不侵扰的协议，这次萨尔贡使节来访也是一种表态。
"赞索斯": 呵，我当然清楚，里底娅甚至还装模作样地“敲打”了我。
"赞索斯": 雅赛努斯历史上第一个全民公投选出的理事官，她不用再受议事厅和祭司们牵制，全权负责外交和部分公共事务管理......
"赞索斯": 她也没少给你添麻烦吧？
"卡珊卓拉": 恩底弥翁神殿暂未受到牵连，但一些边缘的神职人员和他们所属神殿的职能正在被淡化。而且......
"卡珊卓拉": 克瑞斯拉第一神殿即将落成，理应安排一场由祭司主导的戏剧仪式，呼唤英雄克瑞斯拉进入神殿，庇佑米诺斯。
"卡珊卓拉": 现在，组织民众出演戏剧的工作由理事官办公室代行。
"卡珊卓拉": 但前几天，我与里底娅理事官商议此事时，她虽答应，却在剧目选择上闪烁其词......
"赞索斯": 呵，在她眼里，无论是祭司还是那些传统仪式，都是为米诺斯旅游业添砖加瓦的摆设。
"赞索斯": 你对戏剧仪式必须选用古典正剧的坚持，只会被她视作议事厅的祭司在向她示威。
"卡珊卓拉": 我知道行政改革或许对如今的米诺斯而言不可避免，但......
"赞索斯": 总有些东西不会变，也不能变。
"赞索斯": 里底娅在行政权方面的小心思与我无关，但若是来访的萨尔贡人包藏祸心，我不会坐视不理。
"卡珊卓拉": ......
"赞索斯": 卡珊卓拉小姐，我本就是一名与“英雄”无缘的感染者，现在也不再需要神谕的指引，可我仍旧会做梦。
"赞索斯": 如果我告诉你，我跟九年前的伊萨科斯一样，梦到了一条染血的河流......
"赞索斯": 这次，你会给出什么样的解读呢？
"卡珊卓拉": 赞索斯先生！
"赞索斯": 渡口还有工作，我的徒弟在等我，失陪了。
"卡珊卓拉": ......

"工匠": 缇缇，你真是热心。不但帮我们解决了跟果农的矛盾，现在还愿意陪我们一起找帕拉斯小姐。
"缇缇": 小事小事。再说了，我也想快点见到那位重建神殿的倡议人。
"缇缇": 最后一次见到帕拉斯小姐的地方，是渡口？
"工匠": 没错。
"工匠": 昨天晚上，帕拉斯小姐还坐在码头，一边喝酒，一边对着远处的荷谟伊山喃喃自语。
"工匠": 自重建神殿以来，她为我们解决了很多问题。虽然她并不在雅赛努斯的神殿供职，很多台前工作是恩底弥翁神殿的卡珊卓拉小姐负责......
"工匠": 但分工、采购，甚至打点关系，都是她独自一人在我们尚未注意到的时候悄悄完成的。
"缇缇": 原来如此，这样一位稳重的负责人突然失踪，倒确实让人担心......
"工匠": 哈哈......这个嘛，倒不是头一回了。
"缇缇": 对了，差点忘了问最重要的事，这位帕拉斯小姐到底长什么样子？
"工匠": 她是一位小个子的丰蹄女性，总是一副睡不醒的样子，头顶上还有一朵小花。
"缇缇": 小花......唔，是不是只有两片叶子，花瓣红得连褶皱都看不到的那种？
"工匠": 对对对，你怎么知道？
"缇缇": 你说的花，是不是长那个样子的呀？
工匠随缇缇指的方向看去，一朵小红花正插在不远处的苹果堆中，左摇右摆。
"工匠": 还真是......不过，这不是果农们运苹果的箱子吗，怎么还开花了？
(震动)
"工匠": 不对，里面有什么东西！快躲开，缇缇！
(震动)

木箱仿佛拥有意识一般突然“苏醒”，熟透了的苹果倾泻而出，铺满了码头，滚落到清澈的特尔斐运河里。
懒散的丰蹄从果实堆成的寝床中滑了出来，被刺眼的天光照得直皱眉头，下意识地揉了揉眼睛。
"工匠": 帕、帕拉斯小姐？
"工匠": 喂！快来人，不用借船了，我们找到帕拉斯小姐了！
"缇缇": 这就是那位稳重的负责人、提出重建神殿的倡议者、极得民心的英雄人物——帕拉斯小姐？
"缇缇": 跟我想象的完全不一样欸......
缇缇好奇地凑近倒在地上的女孩。
她想从对方的双角上找出历战的缺口和磨损；探究她的武器究竟是何种构造，是否能支撑独特的源石技艺......
甚至想触碰她头顶神秘的小花，判断那是否是众英雄的赐福。
但缇缇没有感知到任何属于英雄的特殊之处，只是闻到了一阵又一阵苹果的甜香。
翻倒在地上的人似乎被缇缇吵醒，喃喃出声，缇缇侧耳去听。
"帕拉斯": 山......荷谟伊山......
"帕拉斯": 西侧的山峰......挪平......不挡日光......
"帕拉斯": ......得告诉果农和工人......还差什么......
"帕拉斯": 对......苹果酒......本来就该一起喝......
"缇缇": 夷平山峰解决日晒的问题？原来她跟我想到了一样的解决方法......甚至在梦里还想着重建神殿的事情？
"缇缇": 噗......谁说英雄只能是身强力壮的将领呢？我怎么忘了，这里不是萨尔贡，而是米诺斯呀。

"帕拉斯": 唔，谁......？
"缇缇": 终于见面啦，提出重建克瑞斯拉第一神殿的倡议人，帕拉斯小姐。
"缇缇": 我是萨尔贡使节团大使，梅捷缇克缇-娜苏图-玛夏耶尔。
"帕拉斯": 梅......
(苦恼)
"缇缇": 朋友们都叫我缇缇，这样称呼我就好啦。



03.ME-2 命定的终点



"帕拉斯": 效仿英雄海格斯扳手腕......还真让工人和果农冷静下来沟通啦？你很聪明，缇缇。
"缇缇": 但帕拉斯小姐其实昨晚就想出了解决问题的方法，只是太过劳累栽倒在苹果箱里睡着了。
"缇缇": 可惜了你酿的苹果酒......原来是打算用来招待工人和果农，酒酣之后再让他们合作采石的，对吗？
"帕拉斯": 没错。不过用它来招待客人，也不可惜啊。
"帕拉斯": 你不是还在晕船吗？来，干杯，正好用我的酒来缓解！
"缇缇": 干杯！
"缇缇": 哈......甜滋滋的，真好喝！
"缇缇": ......
"缇缇": 帕拉斯小姐，虽然最终我们的想法不谋而合，但请你诚实地告诉我，我擅自插手第一神殿的重建工作，是不是不合适？
"帕拉斯": 因为你是萨尔贡的大使？
"缇缇": 因为萨尔贡曾经——
"帕拉斯": 缇缇，你只需回答我一个问题——你认为白鬃王帕赫里图出兵征服米诺斯是否有其必要？
"缇缇": 没有。
"帕拉斯": 即使那样做可以转嫁萨尔贡国内的矛盾？
"缇缇": 帝国内部的矛盾，该当在帝国内部解决才是。转嫁给无辜的邻国是他的无能！
"缇缇": 虽然回到萨尔贡之后，我多半就不敢说得这么直接了......
"帕拉斯": 哈哈！爽快，来，喝酒！
"帕拉斯": 我原以为像你这样随性又异想天开的人，对待历史问题不会如此尖锐。
"帕拉斯": 只要你刚刚的回答是出自真心，而不是出于人身安全考虑准备的说辞，那我们就能成为朋友。
"缇缇": 帕拉斯小姐——
"帕拉斯": 对朋友还用敬称？
"缇缇": 帕拉斯，我认为入乡随俗也不能忘了自己的身份。
"缇缇": 虽然佩佩——我在萨尔贡的朋友，总说我的想法跳跃，行事风格也不合常理，但这是两码事！
"帕拉斯": 看来萨尔贡的帕夏选中你担任使节团的负责人，还是挺有眼光的......
"帕拉斯": 放心吧，工人和果农都很喜欢你。我们有辨别宵小之徒的经验，不至于迁怒每个萨尔贡人。
"帕拉斯": 而且在现在这个节骨眼，只要能解决问题，单纯参与第一神殿的重建工作算不上越界。
"缇缇": 唔......这话怎么说？
"帕拉斯": 你看啊，这神殿内的立柱、浮雕、纹饰还有大半没有完工；神殿外的露天剧场从第三排开始就看不见舞台了，坡度根本没有调整......
"帕拉斯": 还有矗立在剧场中央的克瑞斯拉雕像，因为雕塑家的完美主义，到现在仍处于打磨阶段，没能交付。
"缇缇": 这进度有些......
"帕拉斯": “愁死人”。不用斟酌词句，又不是写诗——所有人都知道建造进度已经远远落后于预期。
"帕拉斯": 来，先喝酒。
"帕拉斯": 虽说重建神殿没有工期限制，就算为了追求完美而导致效率不高，终究也是能完工的，但现在看来，再拖下去各方人员都会受到影响。
"缇缇": 果农们的采收......
"帕拉斯": 没错。再有下次，可就不是几局扳手腕和一瓶好酒能解决的咯......喝得这么快？再给你倒一杯？
"缇缇": 谢谢！可是帕拉斯，我有个问题。
"帕拉斯": 嗯？
"缇缇": 明明你帮着工匠解决了不少问题，他们也很依赖你，但身为项目负责人，你怎么看起来一点都不着急？
"帕拉斯": 嗯？我从来都不是神殿重建的项目负责人啊。
"缇缇": 什、什么？
"帕拉斯": “效仿古法”意味着整个项目只需要一位祭司——也就是卡珊卓拉小姐牵头，正式执行阶段根本不会设置负责人。
"帕拉斯": 我不过是一名好事又好酒的闲散人士，哪能担得起那种名头，不过......
"帕拉斯": 我看你倒是通情达理，脑子转得也快。
(害羞)
"缇缇": （畅快地饮酒）哈......
"缇缇": 你刚刚在说什么？我好像没听清......
"帕拉斯": 没什么。
"帕拉斯": 唔，怎么一瓶酒已经见底了？你的酒量不错啊，我的私酿度数可不低。
"缇缇": 不对劲......帕、帕拉斯，你不是说这酒能缓解晕船吗......我怎么越喝越迷糊呀？
"帕拉斯": 哈哈，晕酒不比晕水值吗？喝完了倒头大睡，什么事都能解决，更何况晕船？
"缇缇": 啊？
(灰幕)

"莱娜": 对不起，父亲，母亲。我感染了矿石病。你们的事业当然不会允许一个感染者来继承，现在，我可以做自己想做的事了吧？
"莱娜": 我知道我不能继续留在家里了，我会尽快搬出去，不必为我担心，我已经完全有能力照顾自己了，也不会为家族添麻烦的。
"莱娜": 如果可以的话，能请你们留下我的花园吗？只是一些植物而已，矿石病是不会秽染它们的洁净的。
"莱娜": 请容我告辞了。
(灰幕结束)

"莱娜": 许久没有回雅赛努斯，我不会走错路了吧？
"莱娜": 广场西侧的公共花园......应该没错。卡珊卓拉小姐还没到吗？
"？？？": 卡珊卓拉小姐是雅赛努斯议事厅成员，怎么可能在公共场合跟罗德岛制药的人私下会面呢？
"里底娅": 你离家太久，关于这里的事都忘得差不多了啊，姐姐。
"莱娜": 里底娅？约我见面的人是你？
"莱娜": 好久不见，我听说你当上了雅赛努斯的理事官？本来想找你叙旧，但筹备罗德岛办事处花费了太多时间——
"里底娅": 我知道，你回雅赛努斯的这两个月为感染者做了不少事，连回家的空闲都很难挤出来。
"莱娜": ......
"莱娜": 里底娅，我并不打算回家，他们......
"里底娅": 放心吧，就算回到庄园，你也见不到那些虚荣的家族成员了。
"莱娜": 什么？
"里底娅": 两年前，阿苏普欧洛家族宣告破产，不再做草药相关的生意，仅剩的家族成员也已经搬离雅赛努斯了。
"莱娜": 原来是这样......
"里底娅": 看来你确实不在乎了。
"莱娜": 值得留恋的事太少，我对庄园的回忆只剩下我的花园。
"莱娜": 小时候，你的母亲常带你来花园找我玩，后来她因病过世......你就寄养在我家。
"莱娜": 在花园里，我教你栽种、调香、辨认植物。你对它们一点兴趣都没有，但还是陪我种下淡蓝色的波罗尼，就跟这座花坛里的一样......
"里底娅": 所以我说，你真的都忘了。
"莱娜": 等等，这座公共花园......！
"里底娅": 这里就是那块你用来研究种植和草药的小花圃。
"莱娜": ......
"里底娅": 在我当上理事官后不久，你的父母为了抵债，就把这块私人用地卖给雅赛努斯政府了。
"里底娅": 你以为他们至少会守护你的心血？连自己的亲女儿都能驱逐，他们又怎么会顾及一个微不足道的请求？
"莱娜": 里底娅......你跟以前不一样了。
"里底娅": 你也一样。
"里底娅": 拜访感染者，联系负责医药的神殿祭司，甚至想到了接触卡珊卓拉小姐，确保感染者对传统英雄气概的推崇不会成为治疗的阻碍。
"里底娅": 以前你最不擅长的就是应付流程，而现在你学会了绕开城市行政体系中尚在角力的部分，绕开我这个新任的理事官。
"莱娜": 我明白了。你找我来根本不是为了叙旧，而是想阻碍我跟祭司们接触，为了——
"莱娜": 把建立并维持感染者医疗体系的权力从雅赛努斯议事厅手中夺走，收归到理事官的权责中。
"里底娅": 你很了解。
"莱娜": 贪权的政府官员，罗德岛接触过不少。
"里底娅": ......
"里底娅": 走访也好，发药也罢，只要是罗德岛制药私下的行为，我都不会过问。就算不经过理事官首肯，莱娜小姐你也已经开始这么做了。
"里底娅": 但想必你也感受到了，第一神殿重建，萨尔贡使节团到访，甚至是建立感染者医疗体系，都意味着米诺斯必将发生变化。
"里底娅": 米诺斯众英雄的传说是流淌在我们身体里的血，但传统同样带来了冗杂的政体、不合理的制度，还有守旧的思想。
"里底娅": 你是最清楚的，不是吗？
"莱娜": ......
"莱娜": 我很想说，只要不影响我的病人，保证感染者医疗体系能顺利建成，理事官小姐你打算怎么做都可以。
"莱娜": 但你是家族中我唯一还在乎的人，是我的妹妹。里底娅，无论如何我不希望你做危险的事。
"里底娅": ......

"贝赫努": 呵，萨尔贡使节团的大使？不过就是个不谙世事的小姑娘，还真乐呵呵地参观第一神殿重建现场去了。
"贝赫努": 也好，正好拿她做幌子探探那个理事官的底。交换仪式延后？指不定她是在为自己的小心思故意拖延，要真是故意怠慢使节团......
"贝赫努": 来人！准备一下，我们去理事官办公室。
"迷茫的游客": ......
"贝赫努": 这是谁家小孩，怎么瞎跑进来了？护卫！
"面善的游客": 欸，尊敬的大使先生，这是我的旅伴。我们从科林尼亚和拉刻代蒙远道而来，应邀观礼。
"面善的游客": 她对萨尔贡文化充满热情，听说使节团负责人在此下榻，非要来一睹大使真容，我根本拦不住。
"迷茫的游客": ......
"贝赫努": 大使......咳......两位年轻人眼力不错。
"贝赫努": 不过，应邀观礼？我倒还没听里底娅理事官提过这一安排，两国文物交换仪式的场地还没定下吧？
"面善的游客": 啊，是我多嘴，想必里底娅小姐是想给使节团一个惊喜。
"佩里安德洛斯": 我是来自科林尼亚的祭司佩里安德洛斯，早在半年之前就听闻会有使节团到访雅赛努斯。
"贝赫努": 半年前？这么早？
"佩里安德洛斯": 是啊，萨尔贡和米诺斯气候环境差距极大，为了让各位宾至如归，里底娅小姐特地联系我，请科林尼亚的商人采购萨尔贡制品。
"佩里安德洛斯": 这里的贵宾客房，您住得可算舒服？
"贝赫努": 哦，原来这是佩里安德洛斯先生的手笔。
"佩里安德洛斯": 除客房之外，里底娅小姐为了仪式也是尽心尽力。
"佩里安德洛斯": 可惜，有几批用于制作戏剧服装的珍贵布匹迟迟没有送到卡珊卓拉祭司的手里，耽误了不少时间，她可曾提过？
"贝赫努": 戏剧......里底娅理事官确实提过，重要的场合均会安排一出戏剧。
"贝赫努": 不过，卡珊卓拉祭司是哪位？我以为理事官的意思是此事由她的办公室全权负责筹备？
"佩里安德洛斯": 啊，幸好大使先生提醒我，我险些误解了理事官的意思！怪不得她特地嘱咐，不要选用制作古典正剧服装的传统布匹。
"佩里安德洛斯": 这次的布料选用的棉花是萨尔贡和米诺斯的杂交品种，纺出的布匹柔韧光滑，寓意着两国长久和睦，所以里底娅小姐坚持要等。
"贝赫努": 原来是这样，所以里底娅理事官才说要延后交换仪式......
"佩里安德洛斯": 延后？那可真是我们的不是，耽误了大使先生的行程。但愿您不会误解里底娅小姐的良苦用心。
"贝赫努": 好说。既然她如此认真地操办仪式，那我要是再三催促反而失了礼数，多谢提醒。
"佩里安德洛斯": 您太客气了。大使先生不如在城中逛逛，静待几日后的交换仪式即可。

"迷茫的游客": ......
"佩里安德洛斯": 别这样看我嘛，今天一大早我可陪你逛了三圈美食市场，现在换你陪我，不冤吧？
"迷茫的游客": 你刚刚的说辞有几句真话？
"佩里安德洛斯": 萨尔贡使节团进城，里底娅理事官邀请我们观礼，却又不告诉我们她的安排，那我只能自己打探了。
"佩里安德洛斯": 不过我也帮她打消了对方的顾虑，不是吗？
"迷茫的游客": 唔......要是做事只谈回报，科林尼亚的商人想必也不会闻名泰拉了。
"佩里安德洛斯": 哎呀，说破可就不礼貌了啊。


  <行动后>


"莱娜": 啊——
"吕刻伊昂": ......啊......
"莱娜": 不错，呼吸道和发声系统一切正常，肺部的结晶没有造成逆行感染。
"莱娜": 也就是说，几天前你到罗德岛办事处，紧盯着我们的医疗干员一言不发，不是因为病情加重说不出话。
"莱娜": 看来我本不必特地跑这一趟。
"吕刻伊昂": 莱娜小姐，您对雅赛努斯的感染者很上心，罗德岛带来的药物也远比我们之前服用的有效，我们都很感激，我就不耽误您的时间了......
"莱娜": 只是做个检查还不够。
"莱娜": 米诺斯对感染者的政策可谓宽松，除了不能从事神职等特殊职业，感染者的日常生活并不会受到太大影响。
"莱娜": 但“矿石病会隔绝米诺斯人的英雄气概”是很多人信奉的真理。不少患者对自己的病情态度消极，甚至有人刻意隐瞒。
"莱娜": 告诉我，吕刻伊昂先生，这是几？
"吕刻伊昂": 四。
"吕刻伊昂": 莱娜小姐，承蒙关心，您还是请回吧。我只是轻度感染，病痛还未波及我的视力。
"莱娜": 那这半个月来，你为何足足光顾了罗德岛办事处四次？
"吕刻伊昂": 我......
"莱娜": 你太不擅长说谎，而且，我在你的老师赞索斯先生身上看到了罗德岛出品的监测手环。
"莱娜": 你一直在替他求医？
"吕刻伊昂": 是......
"吕刻伊昂": 老师每日操心的事太多，总是忘了复诊。我帮他取药也很合理。
"莱娜": 但你没有在办事处登记他的名字，这意味着他不会留下矿石病的医疗记录。
"吕刻伊昂": 他救了我的命，教我水文知识和战斗的技艺，待我不薄。他是值得尊敬的前辈，所以我觉得不该让更多人知道......
"莱娜": 知道他与“英雄”无缘？
"吕刻伊昂": ......
"莱娜": 吕刻伊昂先生，出入感染者治疗中心或许会影响别人对赞索斯先生和你的判断，但不会改变你们选择的路。
"莱娜": 我不是卡珊卓拉小姐，并不擅长安抚人心，但我知道你们两个急需妥善治疗。
"莱娜": 我会调整你们在感染者治疗名单上的优先级，密切关注你们的病情。做好被我叨扰的准备吧，倔强的年轻人。
"吕刻伊昂": 您......并没有看起来那么好说话。
"莱娜": 如果你跟你弓箭上站着的小羽兽一样，用几粒甜玉米就能收买，我就不必费那么多口舌了。
"吕刻伊昂": 抱歉......
"莱娜": 对了，赞索斯先生呢？
"莱娜": 如果你之前带来的报告都是他的，那这段时间他体内的结晶密度波动剧烈，需要充足的休息。我叮嘱过你。
"吕刻伊昂": 我向老师转述了，但......
"莱娜": 他不会又去渡口了吧？

"赞索斯": 果农和工匠的船只还没安排好，我现在很忙。长话短说吧，赫卡德墨。
"赫卡德墨": ......吕刻伊昂怎么没来帮您？平时他可不会离开您半步。
"赞索斯": 家里来了个罗德岛的医生，正在给他看病，告假了。
"赫卡德墨": 上门看病？
"赫卡德墨": （难道他上次拿的药依旧没有效果，现在已经病到......走不动路了？）
"赞索斯": 如果你是来传达里底娅理事官的“建议”，那还是请回吧。我会解决渡口的问题，不用她操心。
"赫卡德墨": 这次理事官派我来就是想通知您，渡口的问题已经彻底解决了。
"赞索斯": 解决了？帕拉斯这次动作倒是挺快。
"赫卡德墨": 不，给出解决方案的人并不是她。
"赞索斯": 那是谁？是卡珊卓拉小姐出面稳定了人心，还是理事官动用了她的小手段？
"赫卡德墨": 都不是。
"赫卡德墨": 解决工匠和果农纷争的是萨尔贡使节团的大使，一位深色皮肤、黑色耳朵的小个子菲林。
"赞索斯": 黑色耳朵的菲林......
(灰幕)

(灰幕结束)
"赞索斯": 那天早上在次级渡口遇到的“哥伦比亚人”......
"赞索斯": 就是萨尔贡的使节？

"缇缇": 古老的米诺斯人从洁白的大理石中发现了美，用楔子、石凿、锉刀......塑造传说和史诗。
"缇缇": 《克瑞斯拉纪》中写道，建国英雄克瑞斯拉磨损了整整三十双鞋，历经战争和瘟疫，来到四面环山的花园。
"缇缇": 她在旧第一神殿原址的所在地见到山石开裂，领受了神谕。
"缇缇": 她温柔与智慧的面庞映着雅赛努斯的晨光，她庇护追随她的难民，用利刃将异邦人驱逐，而她的琴声——
"缇缇&帕拉斯": “只为英雄的故事而响！”

"帕拉斯": 你对《克瑞斯拉纪》也这么熟悉？
"缇缇": 因为喜欢，所以读过许多遍，我心中对米诺斯英雄的最初印象，就来自这首叙事长诗里的克瑞斯拉。
"帕拉斯": “英雄意味着正义感与同情心——”
"缇缇": “英雄需要在命运到来的时刻，拥有坦然面对它、承担自己责任的勇气。”
"帕拉斯": 你确实很了解这部作品。
"缇缇": 再怎么盯着印刷出来的书籍，也比不上亲自站在克瑞斯拉的雕像之下啊。
"缇缇": 虽然雕像的创作者在这个作品中特地夸大了克瑞斯拉所能引发的神迹，哪怕这并非她原本的源石技艺——
"缇缇": 但或许就是这份艺术夸张，让这座雕像栩栩如生，我甚至能想象到千百年后它依然屹立在这片丰饶的土地......
"帕拉斯": 你是不是在想，要是克瑞斯拉第一神殿能按这座雕像的质量完工，哪怕再等上十几年也无妨？
"缇缇": 那可不会。在我交换完文物离开米诺斯之前，还是想多看一些的。
"缇缇": 现在克瑞斯拉的雕像已经落成，观众席的石阶也修整好了？
"帕拉斯": 是啊，多亏你的提议。果农加入采石队伍之后，为了尽快让种植区的苹果树得到充足的日晒，他们比工匠还要努力，石料充裕了不少。
"缇缇": 用于修建正殿的石料竟然先被调来整修露天剧场？虽然在书上读到过，但米诺斯人对戏剧的热爱真是令人吃惊......
"帕拉斯": 英雄自民众中来，民众也渴望成为英雄，哪怕只是在戏里。
"帕拉斯": 你刚刚已经认出了这座雕像的出典？
"缇缇": 《克瑞斯拉与异邦人》——出自《克瑞斯拉纪》的第十一章，后来被改编成一出非常著名的古典正剧，常用于神殿奉请英雄的祭祀仪式。
"缇缇": 不过说来奇怪，前几天我参观了几座小型剧场，剧目表里有各种悲喜剧，唯独没见到这出戏。
"缇缇": 难道这类用于祭祀仪式的戏剧，不能在普通剧场上演？
"帕拉斯": 不，《克瑞斯拉与异邦人》确实是传统仪式常用的剧目之一。但是，哪怕在神殿，它也已经有百年没有上演过了。
"缇缇": 百年......难道是因为......
"帕拉斯": 没错，它在萨尔贡占领期间遭到封禁。
"帕拉斯": 原本这个剧本讲述的是米诺斯建国之前的故事，异邦人指的也只是非古阿加门王国的外乡人。
"帕拉斯": 但萨尔贡的帕夏禁止了这部剧的上演，剧中被克瑞斯拉处决的异邦人也就有了实指。
"帕拉斯": 如今禁令不再，但在这部剧中饰演异邦人，也就相当于饰演萨尔贡人，没有一个雅赛努斯人会愿意这么做。
"缇缇": 太可惜了......
"帕拉斯": 或许吧，不过戏剧对于米诺斯人而言不仅仅是赏玩的艺术品。
"帕拉斯": 封禁演出也好，焚毁剧场也罢，剧本书写的是历史传说，字里行间饱含英雄气概，它们是无法被刻意遗忘的。
"帕拉斯": 哪怕无人愿意出演，剧中的乐曲也在大街小巷销声匿迹，雅赛努斯人还是能背出其中最著名的桥段，这就够了。
"缇缇": 不......
"帕拉斯": 嗯？
"缇缇": 第一神殿在战火中损毁，《克瑞斯拉与异邦人》遭到封禁......不管怎么说，萨尔贡确实为米诺斯平添了许多灾难。
"缇缇": 帕夏派我将米诺斯的文物交还，这与其说是一种微不足道的弥补，不如说更像是政客的表态......
"缇缇": 我只是护送文物的萨尔贡使节，家世不够显赫，资历也不够深厚，说实话能做到的不多。
"缇缇": 但我还是法尔贾万达巴德博物馆的馆长，知识不会背叛我。
"缇缇": 我深知自己带来的文物与克瑞斯拉有密切关联，对米诺斯有重大意义......它不该只是一件政治筹码。
缇缇抬头仰望，圣洁优美的克瑞斯拉像矗立在她的面前，拨弄着手中的竖琴。
她仿佛听到了只为英雄而响的琴声萦绕在自己的耳边，那些她如数家珍的传说和故事出现在她眼前。
哪怕这里只是一座刚刚完工的神殿剧场，脚手架和幕布煞风景地堆放在一边，但透过它们，缇缇领会到了一些特殊的东西——
那些被书写在史诗中，留存在大理石和工匠手中的传统，那些历经百年，不为任何事物屈服的，只属于米诺斯的东西，就在这里。
"缇缇": 我想在这里举办文物交换仪式。
"帕拉斯": 哦？倒是个不错的想法，不过......
"？？？": 不过，这里是克瑞斯拉第一神殿，大小事务须与神殿祭司先行商议。
"帕拉斯": 卡珊卓拉？你今天怎么有空到重建工地来？
"卡珊卓拉": 抱歉打扰你们的谈话，尊敬的使节小姐，有些事情我需要单独跟帕拉斯商量。



04.ME-3 无解的谜题



"帕拉斯": 自从一周前我被你手下的小祭司瞪了一眼之后，你可就再没来过我这儿了呀，卡珊卓拉？
"卡珊卓拉": 管理恩底弥翁神殿的同时接手第一神殿的重建工作并非易事。
"卡珊卓拉": 芙里欧只是担心我过于操劳，她知道我们还在祭司学院的时候就成了朋友。
"帕拉斯": 所以更不能接受我一回来就给你添麻烦？
"卡珊卓拉": 帕拉斯......
"卡珊卓拉": 半年前，当你放弃了走祭司的通道，像一个等待解梦的普通米诺斯人一样出现在恩底弥翁神殿时，我就知道我们都遇到了麻烦。
"卡珊卓拉": 一般的神谕，无论是深夜造访的梦境，还是不期而至的幻觉，大部分英雄的指示都可被归纳为常见的意象。
"帕拉斯": 我知道，我们上学的时候还专门背过，这样一来，不具备“天赋”的普通祭司也可以为领受神谕的民众指引方向。
"卡珊卓拉": 但你带来的那则神谕，它所呈现的每个细节都不曾记载于任何经典古籍......我确信它是一则强力的启示，正因如此，它令我非常不安。
"帕拉斯": 放心，我们会找到解决方法的。
"卡珊卓拉": 唉，你不该辞去祭司一职，那样或许能得到更多帮助......
"帕拉斯": 然后隐瞒自己的病症，继续做米诺斯边境传说中的“胜利女神”吗？
"帕拉斯": 哪怕这个名字已经被其他同胞继承，我也应当避免节外生枝。况且众英雄千里迢迢指引我回来，我必须对自己诚实。
"卡珊卓拉": ......看来你在罗德岛休养的那段时间，过得很好。
"帕拉斯": 当然。哦，我是不是没向你提起过，我在那艘舰船上还组织了一个“米诺斯联盟”？
"卡珊卓拉": 有这么多离开家乡求医的米诺斯人？
"帕拉斯": 确实不少。但在我们的联盟里，真正的米诺斯人只有埃拉托小姐和火神小姐，其他成员只是在精神上向往我们的国度。
"帕拉斯": 等有机会了我一定向你详细介绍。他们都是满怀英雄气概，对诗歌艺术和酿造技术充满热情的人！
"卡珊卓拉": 所以你们是个喝酒的联盟。
"帕拉斯": 哈哈没错，不过少了你还是差点意思。虽然你本人不胜酒力，但酿酒的技术是同期祭司中最高明的。
"帕拉斯": 学院交流大会的时候，你用衣带扎起典雅的衣袖，像老练的工匠一般捶打葡萄的样子，真是太迷人了！
"卡珊卓拉": ......
"卡珊卓拉": 我看你就是馋了，我给你的方子呢？
"帕拉斯": 去阿克罗蒂村的时候就丢啦。后来与我同行的萨卡兹护卫教了我卡兹戴尔的酿酒秘法，这才解了我的口舌之苦。
"卡珊卓拉": 我从不担心你找不到同伴。先是萨卡兹护卫，现在又跟萨尔贡使节团的大使交上了朋友。
"帕拉斯": ......
"帕拉斯": 你听说了果农和工匠的事，缇缇很可靠。
"卡珊卓拉": 梅捷缇克缇小姐或许很聪明，对米诺斯也没有敌意，但她的身份依旧敏感。
"卡珊卓拉": 要是我刚刚不打断你，不光是文物交换仪式的选址，你是不是会把我们原本商量好的戏剧仪式也交给她负责？
"卡珊卓拉": 你究竟是太过信任她，还是......
"帕拉斯": 唉，你的眉头又皱起来了，卡珊卓拉。是我离开祭司工作太久了，一时不太适应，偶尔犯懒罢了，不用担心。
"卡珊卓拉": 帕拉斯，我知道你从来不是逃避责任的人，不然米诺斯边境也不会流传关于你的传说。
"卡珊卓拉": 我并不介意替你主导神殿重建的工作，我只是感到可惜，明明你更擅长与人打交道，也深得工匠信赖。
"卡珊卓拉": 我以为，你向民众发出提议，是希望米诺斯人回归英雄传统，重新凝聚精神。
"帕拉斯": 你说得没错。
"帕拉斯": 但既然如此，由谁主导就更不重要了，不是吗？
"帕拉斯": 我们的同胞崇拜英雄，却也渐渐忘了米诺斯能有今日重现的繁荣，靠的不仅仅是某几位英雄。
"卡珊卓拉": “英雄本就从民众中来，不问出身，也不问来由......”
"帕拉斯": 你我真是心意相通啊。
"卡珊卓拉": 我理解你的意思......但现在神殿重建工作正在收尾阶段，从现实角度来说，也比以往更需要一个统筹的负责人。
"帕拉斯": 不用担心，这个负责人，可能很快就会有了。
"卡珊卓拉": 什么？
"帕拉斯": 忘了跟你说，我似乎看到里底娅小姐往神殿广场的方向去了。
"帕拉斯": 这位从重建神殿之初就隐隐与你我不对付，甚至不想让祭司负责戏剧仪式的理事官，会是去干什么的呢？

"里底娅": 梅捷缇克缇大使，终于见到您了。
"缇缇": 您是？
"里底娅": 我是雅赛努斯理事官里底娅，这次两国文物交换一事的负责人。
"缇缇": 里底娅小姐，真是抱歉，到访雅赛努斯的第一天我本该跟您照会，没想到......
"里底娅": 哈哈，梅捷缇克缇小姐脱离使节团从古道进入雅赛努斯，想必是为了感受克瑞斯拉初到雅赛努斯的见闻吧。
"里底娅": 为什么要因为太过热爱米诺斯的文化与史诗，而向一位米诺斯人道歉呢？
"里底娅": 再说了，我还要向您致谢。要不是您想出了办法来解决果农和工匠之间的矛盾，第一神殿的重建进度不会这么乐观。
"缇缇": 我只是想做一些力所能及的小事。
"缇缇": 理事官小姐，使节团的贝赫努先生已经跟您打过照面，我想交换仪式的流程和场地还未完全敲定？
"里底娅": 是的。
"缇缇": 既然如此，比起在狭小隐秘的豪华场所，文物交换仪式是否能在克瑞斯拉雕像低垂的眼眸之下，由雅赛努斯民众共同见证？
"里底娅": 您是说，在第一神殿的广场举办交换仪式？
"缇缇": 没错。您也知道，为了交换三城建设时期萨尔贡人遗留在这里的技术资料，我带来的是法尔贾万达巴德博物馆最珍贵的馆藏。
"缇缇": 无数流传下来的米诺斯英雄故事中都有它的身影，正因为它与英雄克瑞斯拉息息相关。
"缇缇": 今日我见到神殿广场落成的雕像后深受感动，克瑞斯拉英勇的面庞与我带来的文物更是相得益彰。
"缇缇": 而且我记得，以米诺斯的传统，交换仪式应该是由一出古典剧目开场？要是能在第一神殿新建好的剧场开演，一举两得！
"里底娅": ......
"缇缇": 您是有什么顾虑吗？
"缇缇": 哦对，刚刚恩底弥翁神殿的卡珊卓拉小姐提醒我，有关第一神殿的场地借用问题，应该先与她商量......
"里底娅": 卡珊卓拉......
"里底娅": 梅捷缇克缇小姐，不必这么麻烦。理事官办公室的工作本来就是替忙碌的祭司们处理他们难以顾及的杂事，我会代您与她沟通。
"里底娅": 我原先只是担心，第一神殿的重建由于效仿古法，管理不当，到现在还未完工，要是以此处作为交换仪式的场地，或许不太体面。
"缇缇": 没关系，我——
"里底娅": 除非您愿意正式参与神殿的重建工作，成为负责人，那所有问题说不定都能迎刃而解。
"缇缇": 什、什么？
"里底娅": 现在已经到了神殿重建工作的收尾阶段，比起慎重规划，更需要的是决断力和统筹的效率。
"里底娅": 您跟工匠们已经相熟，之前又替大家解决了难题，想必已经听说了各个工种的情况。
"里底娅": 而且我听说您在哥伦比亚接受过最先进的博物馆学教育，学习过与之相关的各门学科，其中就包括建筑学。
"里底娅": 负责给这座神殿的建设工作收尾，让它能够投入使用，应该问题不大吧？
"缇缇": 我确实设计过我的博物馆的新增建筑，还监督了它的施工进程，不过它的规模可没有这座神殿这么宏大......
"缇缇": 况且里底娅小姐，我作为萨尔贡使节直接负责第一神殿的修建工作，恐怕并不合适吧？
"里底娅": 您希望文物交换仪式在第一神殿进行，已经足以表明您对您带来的这件文物以及对米诺斯文化有着充分的了解。
"里底娅": 我十分赞成您的提议，想必向来体恤他人的卡珊卓拉小姐也不会介意。
"缇缇": 可是......
"？？？": 想不到邻国大使竟然是这样一位谦逊有礼的小姐。
"里底娅": 佩里安德洛斯？
"佩里安德洛斯": 科林尼亚的商人之子向您问好，尊敬的萨尔贡大使，梅捷缇克缇小姐。
"佩里安德洛斯": 我是里底娅理事官请来参加交换仪式的祭司代表，刚刚偶然路过，听到您和她的谈话，不禁驻足旁观。
"佩里安德洛斯": 请容许我请教您一个问题——抛开身份不谈，您是否十分乐意参与第一神殿的重建工作？
"缇缇": 当然！
"缇缇": 如果能参与修复如此优美的米诺斯建筑，不仅能学到知识，哪怕只是切割一块大理石料，对我个人而言也是莫大的荣幸！
"佩里安德洛斯": 既然如此，为何要自寻烦恼呢？
"缇缇": 唔......自寻烦恼？
"佩里安德洛斯": 我这儿有个小小的建议，或许正适合解决当下的问题。两位小姐在内心深处其实已经一拍即合，只是碍于立场问题，无法达成共识。
"佩里安德洛斯": 梅捷缇克缇小姐的身份确实特殊，她的顾虑情有可原；而里底娅理事官需要一位既有能力又能服众的负责人，加紧神殿建设。
"佩里安德洛斯": 那我们为什么不干脆向米诺斯流传最久的解惑之法寻求帮助呢？
"里底娅": 您的意思是......
"佩里安德洛斯": 投票法。
"佩里安德洛斯": 我建议你们在第一神殿广场设立公投，把选择权交给参与重建的雅赛努斯人，看大家是否接受梅捷缇克缇小姐上任。
"赞索斯": ......她果真就是萨尔贡使节团的大使。
"赞索斯": 荒唐，克瑞斯拉第一神殿的剧场可不是用来表演外交亲善的道具。
"赞索斯": 那个萨尔贡大使说自己带来的是文物，还要交换三城建设的技术资料？呵，我就说那件“货物”搬运起来的手感不像什么电影角色模型。
"赞索斯": 重量、形状、与克瑞斯拉息息相关，难不成是......
"赞索斯": 岂有此理！用从米诺斯掠夺走的东西换取米诺斯的信任，这也能算诚心？
"赞索斯": 你们不会得逞......


  <行动后>


"醉酒的工匠": 仁爱又英勇的建国英雄克瑞斯拉，哪怕是夜晚也无法抹去您身上的辉光。
"醉酒的工匠": 是您庇护第一神殿的工匠，带来两位智者，替我们排忧解难，替您修建殿堂。
"醉酒的工匠": 虫鸣代替您手中的竖琴作响，头冠由后人编织出胜利的形状，而月光——
"醉酒的工匠": 哦，对不起，您身上闪烁的不是月光，是我们上周安的探照灯。
"醉酒的工匠": （畅快的饮酒声）
"清醒的工匠": ......
"清醒的工匠": 让你别喝这么多，你还记得我们今晚是来参加投票的吗？一会儿刻陶片的时候，可别伤了自己的手。
"醉酒的工匠": 当然记得，我是来为缇缇小姐投票的！
"醉酒的工匠": 昨天我一个人在神殿内厅摆弄雕像的时候差点摔倒，要不是缇缇小姐用她的源石技艺帮了我，我现在哪还能喝到酒呀。
"清醒的工匠": 呃......
"醉酒的工匠": 你是不是不信？
"醉酒的工匠": 我给你演示一下，当时我被雕像拖到地面的衣带绊倒，然后——
(震动)
"醉酒的工匠": 哎哟！
(震动)
"？？？": 小心！
几条柔软洁白的布带从暗处伸出，像有意识般地向醉酒女孩飞去，帮她稳住重心。
确认对方无碍后，它们松了劲头，抚过女孩被意外弄乱的头发，责怪地拍打着丰蹄女孩的双角。
"醉酒的工匠": 看到没？然后我就被另一些衣带救了，是不是很神奇！
"醉酒的工匠": 欸？缇缇小姐你怎么来了，一起喝酒呀。
"缇缇": 帕拉斯曾告诉我，搬运队里有个女孩爱喝酒，个子小但是力气大，就是很容易摔跤。
"缇缇": 只是没想到短短三天，我就看你摔了不下十次，坎提亚。
"醉酒的工匠": 谢谢你，缇缇小姐。
"清醒的工匠": 她的酒量就是米诺斯人的平均水平，不能多喝。原本米诺斯人喝酒就是小酌怡情，哪知道她长了颗老酒鬼的心。
"缇缇": 哈哈......
"清醒的工匠": 倒是你，缇缇小姐，需不需要来一杯？
"缇缇": 我看上去......是不是很紧张？
"清醒的工匠": 脸上看不出，但这几天相处下来，工程队的大家都知道，这位菲林小姐的尾巴藏不住心事。
"缇缇": 唔......
"清醒的工匠": 缇缇小姐，脚手架下那个灰尾巴上戴叶子饰环的是谁？
"缇缇": 萨瑞芬，粉刷组的，只有跟身材健壮的粉刷工分在一起才会有干劲，他说自己只是爱偷懒，所有人都不信。
"清醒的工匠": 那蹲在角落里不跟任何人打招呼的埃拉菲亚呢？
"缇缇": 莱夫特瑞斯，雕刻组的，只有在太阳照不到的地方才能找到她。我跟她也就聊过几句，但我知道她对自己的作品一心一意。
"清醒的工匠": 大部分工匠到现在为止甚至都不知道莱夫的存在，而你对她的了解已经不少了。
"清醒的工匠": 缇缇小姐，我不知道别人会如何评价你和你的身份，但对我而言，你就是我们中的一员。
"缇缇": ......！
"缇缇": 谢谢你，马诺斯。

"卡珊卓拉": 不去安慰你的朋友吗？她看上去有些紧张。
"帕拉斯": 体恤人心是你的专长，恩底弥翁神殿的卡珊卓拉小姐。
"帕拉斯": 缇缇现在需要的不是一个朋友的安慰，而是亲身参与神殿建设的米诺斯人的支持。
"卡珊卓拉": 在那两位好心的工匠跟她搭话之前，梅捷缇克缇小姐一直在默诵一会儿的演讲词。
"卡珊卓拉": 一旦舌头打结了，她就会不由自主地抓住自己的尾巴，有两次还误揪了身边那只小宠物的皮毛，惹得它很不高兴。
"帕拉斯": 观察得这么仔细？看来你也挺喜欢缇缇的嘛。
"卡珊卓拉": ......
"卡珊卓拉": 仅凭这些，还不足以证明她是值得信任的人。我只是不想因为偏见，放弃用自己的眼睛进行确认的权利。
"卡珊卓拉": 你早就认定她是神殿建设负责人的最佳人选，我会尊重你的眼光。
"卡珊卓拉": 今天晚上，克瑞斯拉的双眸中没有迷困之徒的阴影，大家心中都有了自己的决定，无需英雄的代言人开解。
"卡珊卓拉": 既然如此，我还有一些个人问题需要处理，就先告辞了。
"帕拉斯": 你要走？
"帕拉斯": 明面上主导神殿重建的祭司不参与投票，恐怕会被理事官小姐歪曲成某种示威。
"卡珊卓拉": 放心，我的陶片已经在投票箱里了。况且，里底娅小姐要是想找神殿祭司们的过错，根本不需要这么明显的借口。
"帕拉斯": 交换仪式若是在第一神殿举办，那奉请众英雄的戏剧仪式......
"卡珊卓拉": 我会找里底娅小姐再商量一次，至少让她把选择剧目的权力还给雅赛努斯祭司。
"卡珊卓拉": 不过那都是后话了，先祝今晚的投票一切顺利。

"缇缇": ——如上所述，经由这几日我在此参观的体验，石料的问题解决之后，我认为这座建筑的主体部分已接近完成，可以供游客参观。
"缇缇": 只要按照计划完成收尾工作，一一验收，几日后就能投入使用。
"缇缇": 另外，若将交换仪式设置在广场上，所需的工作量也不大。只要腾出空间，再划出一片提供后勤服务的区域即可。
"缇缇": 建筑的其他部分仍可保持不变，等日后彻底完成再全部开放。
"缇缇": 我将依据施工规划的专业知识和经验，整理出一份可执行的方案。
"缇缇": 若我当选，那明天开始我会正式跟大家一起，完成这座恢弘的克瑞斯拉第一神殿！
"里底娅": ......
"佩里安德洛斯": 哎呀，今夜的神殿广场真是盛况空前，看来这位梅捷缇克缇小姐待人足够真诚，也很有讨人喜欢的本事。
"佩里安德洛斯": 要是她能顺利上任，无论对两国之间的友谊，还是对神殿的收尾工作，都大有好处啊！
"里底娅": 您想要什么？
"佩里安德洛斯": 我怎么听不懂理事官小姐的话，我只是应邀来观礼的嘉宾之一呀？
"里底娅": 科林尼亚的商人之子，在我与萨尔贡大使小姐商谈的过程中恰巧经过，随口提出问题的解决方法，顺利促成了今晚的投票仪式。
"里底娅": 这一切只是因为克瑞斯拉保佑？
"佩里安德洛斯": 有何不可呢？
"佩里安德洛斯": 按照传统，受到庇护的米诺斯人还需隔天到神殿拜访祭司，坦陈自己已经领受了英雄的祝福。
"佩里安德洛斯": 不过，哪怕恩底弥翁神殿离理事官办公室再近，您也不会去找卡珊卓拉祭司的，对吗？
"里底娅": ......
"里底娅": 您越界了，佩里安德洛斯祭司。
"佩里安德洛斯": 你我心知肚明，梅捷缇克缇小姐的上任对您而言不仅是在外交领域锦上添花。您更关注的，与我一样，从来都是米诺斯自己的家事。
"里底娅": 提出您的诉求吧，再精妙的口才也无法在我看到交易条款之前，说服我应允。
"佩里安德洛斯": 哈哈哈，别着急，雅赛努斯的理事官小姐。
"佩里安德洛斯": 做商人最讲究的就是诚信。待事情尘埃落定，我自会登门找您做生意的。
"佩里安德洛斯": 现在还没到时候。
"里底娅": ......

"帕拉斯": 那么，按照我们的传统，请各位在手中的陶片背面刻上“同意”或“反对”。
"帕拉斯": 然后将陶片背面朝下，放入此处的投票箱中。
"帕拉斯": 全部投票完毕后，我们将一起来统计最终的投票结果。
"帕拉斯": 若“同意”超过半数，缇缇......梅捷缇克缇小姐就将负责这座神殿到文物交接仪式完成前的建设工作。
"帕拉斯": 开始吧。
"缇缇": ......
//////  人们纷纷上前，将手中的陶片放入投票箱中。  //////
//////  投票箱的设置地点与缇缇所站的广场中心之间有一段距离，但她依然能够看到她在前几日刚认识的朋友们微笑的脸。  //////
//////  视线相交时，他们会向缇缇点头致意。  //////
//////  虽然看不到他们手中陶片上刻的字，但缇缇知道他们投出的是哪种票。  //////
//////  谁能想到呢？她想，竟然能主持一座米诺斯神殿的建造。即使是在玛拉帕夏的时代，这也是一份极为荣耀的工作。  //////
//////  雅赛努斯人对她展现出了莫大的善意，她又该如何回报？  //////
"？？？": 呵，真滑稽。
一个突兀的声音打断了缇缇的思绪，也让广场上的嘈杂声瞬间消失。
"颓丧的男人": 今年真是1100年吗？
"颓丧的男人": 我还以为自己是回到了一百年前，萨尔贡人又来统治我们了。
"帕拉斯": ......
"帕拉斯": 战争已经结束了，墨格斯。
"颓丧的男人": 对你而言或许如此，但于我，不是。
"颓丧的男人": 萨尔贡的敌人依然会出现在我最黑暗的梦中，让我无法摆脱。
"颓丧的男人": 我也想像你们那样健忘，但是我们的英雄通过梦境告诉我不可以。
"帕拉斯": 为你解梦的祭司是这样说的？
"颓丧的男人": ......
"颓丧的男人": 不。但那些重复的梦境是英雄对我的指示，只有我才最清楚地知道他们的心意。
"颓丧的男人": 我没法跟一个萨尔贡人有说有笑地共事。
"颓丧的男人": 哪怕所有人都告诉我，那个萨尔贡人做的事是好的，结果也是好的，我依旧无法忍受。

缇缇看到那位米诺斯人从她面前走过，一眼也没有看她。
经过投票箱时，他随手抛出了陶片。那枚小小的碎片擦着箱子落在地上，转动了几下，最终静止时，朝上的是空无一字的背面。
缇缇意识到，他对萨尔贡人的厌恶之深，让他甚至不屑于参与这个环节，刻下反对的意见。
她像是挨了一记重重的耳光。她的脸颊在燃烧，背上却因为感受到了寒意而战栗。
周围的一切变得极为遥远，所有的人、所有的声音，都像隔着一层厚厚的膜，显得如此疏离，无法靠近。
在她身侧的帕拉斯似乎上前了一步，不远处的工匠们也都向她投来了目光，可能是在担心。
她想说自己挺好的，没事儿，她作为恶行累累的侵略者——萨尔贡人派来的和平使节，早就做好了遭到羞辱的心理准备。
更何况那位米诺斯人也没有羞辱她，只是不想与她共事而已。没关系的，谁也不可能招所有人喜欢。
她想笑一笑，露出梅捷缇克缇-娜苏图-玛夏耶尔标志性的笑容，那种开朗、无忧无虑的神情曾感染过博物馆中的每一位客人。
但她一句也说不出来，一下也笑不出来。
她脑海中回荡着那位扔下陶片的米诺斯人的话语，想起第一天来到雅赛努斯时，渡口的那位质问她的摆渡人。
她与神殿工匠相处的时光并没有作假，他们依旧信任自己。
但在茫茫陌生的米诺斯人眼中，她不是异想天开、热爱米诺斯传说的缇缇，而是一个萨尔贡人。

"米奥": ......
"米奥": 人都走了，探照灯都关了，你还要继续缩在这里？那个丰蹄小姑娘和神殿的工匠们好像都很担心你。
"米奥": 怎么，你打算让所有人都休息，然后靠你的双手和那些破布带子，连夜把神殿修好给米诺斯人赔罪？
"缇缇": ......
"米奥": 唉，我刚一直在你边上绕圈儿，给你使眼色，你但凡低头看我一眼......你就没觉得哪里不对劲？
"米奥": 讨人厌的副使找借口不愿出席投票仪式，撇清关系；那个叫里底娅的理事官明显对你另有所图，你还上赶着往人家的圈套里钻。
"米奥": 这下好了，看看你现在，好狼狈哦！
"缇缇": ......
"米奥": 不是吧小丫头，哭了？就这点儿小事，我在万王之王的黄金城——把捧高踩低当作日常杂耍的地方，见过不知道多少次！
"米奥": 而且，我猜你也不是在为那些利用你的人难过。
"米奥": 接到帕夏任务的时候我就提醒过你，这趟行程必定不会是一次开开心心的出游。
"米奥": 那段无法被遗忘的历史、还未从伤痛中恢复的米诺斯人、萨尔贡大使的身份，都会反复提醒你，你要处理的不仅是文物交换这一件事。
"缇缇": ......
趾高气扬的生物难得露出关心的表情，试图从衣袖底下辨认出菲林女孩的神情，可惜她头压得太低，无法看清。
米奥叹了口气，用脑袋顶了顶缇缇的手，把自己团在女孩身边，示意她抚摸自己。
"米奥": 毛茸茸的东西能让人有好心情，你说的。
"米奥": 我特别准许你抚摸我的尾巴，发泄式地弄乱我的背毛，或者用它们擦干你的眼泪。
"米奥": ......
"米奥": 擦眼泪还是算了，我讨厌被弄湿。
"米奥": 唉，我怎么就挑中了你这么个又脆弱，又会到处惹麻烦的小东西，还要我来安慰。
"缇缇": 噗......
"缇缇": 要是我真的那么脆弱，当初你离开大巴扎的时候，就不会选上我了，对吧？
"米奥": 嘿，你还自夸上了。看在你心情不好的分上，只此一次，下不为例。
"缇缇": 谢谢你，米奥。

"米奥": 恢复精神了？
"缇缇": 嗯。只要有人在陶片上刻了我的名字，就代表他信任我，对我有所期待。
"缇缇": 马诺斯说过，我已经是工匠中的一员了。
"缇缇": 在一个家庭中，人尚且会有讨厌的家人，或者老死不相往来的亲戚，更何况我现在是在一个曾遭受萨尔贡伤害的国度。
"缇缇": 我无法像传说中的米诺斯英雄一样，用一曲音乐、一首长诗、一番说辞，奇迹般地解决所有问题。
"缇缇": 我能做的就是让这座克瑞斯拉第一神殿尽快完工，把早该归还的、属于米诺斯的东西，重新交回他们手里，交回克瑞斯拉手里。
月亮照亮克瑞斯拉的脸庞，她仍头顶桂冠，拨弄琴弦，望着无尽的远方。
缇缇站在高大的大理石雕像下，与克瑞斯拉沐浴着同一片寂静的月光，她闭上眼睛，许下了一个愿望。



05.ME-4 失手



"帕拉斯": “于是阿加门最温柔的英雄，史诗的吟唱者克瑞斯拉，将她的竖琴挂在月桂的树梢上；”
"帕拉斯": “那把琴——它的琴身来自荷谟伊高山中耸立的杉树，它的琴弦取自阿涅斯平原上勇猛驮兽的肚肠；”
"帕拉斯": “当它鸣响，万物便在英雄的国度歌唱，自由地，飘向远方。”
"帕拉斯": 缇缇，难怪当时你看到克瑞斯拉雕像落成，就想到了要把文物交换仪式的地点放在神殿广场上。
"帕拉斯": 原来你带来交换的，就是克瑞斯拉当初使用过的竖琴，还是曾摆放在旧雅赛努斯城第一神殿中的那一把？
"缇缇": 是的！
"缇缇": 传说克瑞斯拉在荷谟伊山下听到群山讲述的故事，深受鼓舞。而后她便用山岩与杉树作为材料，制作了一把巨大的竖琴。
"帕拉斯": 那是一把获得了祝福的琴，传闻只有在重要的日子，或是由如克瑞斯拉般的英雄拨动琴弦，它才会将清越的琴声送进人们的心里。
"帕拉斯": 不过，萨尔贡人攻入旧雅赛努斯城后，城中一片混乱，第一神殿也随之被毁。
"帕拉斯": 竖琴似乎也为这悲痛的一幕而哑然，自此之后不再发声，后来更是不知所终。
"缇缇": 但幸运的是，赫里帕夏在他的收藏中找到了它。
"缇缇": 虽然不知道琴是怎么去的萨尔贡——我想可能是当时某个萨尔贡士兵将它从旧雅赛努斯盗走，转手卖给了帕夏的祖上。
"帕拉斯": 唔，按年份推算，现在雅赛努斯城内，已无人亲眼见过当年还在原址的那把竖琴。
"帕拉斯": 或许只有少数熟谙典籍的祭司，或是卡珊卓拉那种能与众英雄对话的天赋者，才对这把琴有所了解。
"帕拉斯": 这竖琴仍能发声？
"缇缇": 可以。
"缇缇": 对藏品进行检测时，我们确认过琴弦，虽有一定程度的老化，但仍能奏响。
"帕拉斯": 原来如此，看来传说中琴因战乱而沉默，或许只是一个米诺斯故事里惯用的比喻......

"旅店老板": 怎么渡口的人还没来？
"旅店老板": 我们旅店付了这么高的租金开在河道边上，不就是为了以最快的速度拿到最新鲜的鳞获嘛。
"吕刻伊昂": 老板，食材到了。
"旅店老板": 哎哟，你们可算来了！今天的食材再不送到，可就来不及招待使节团的贵客了......
"吕刻伊昂": 我帮您卸货？
"旅店老板": 等等，这船今天怎么停得这么远？一会儿卸货，人非得跌到水里不可。
"旅店老板": 小哥，麻烦你再把货船往前开开，离后厨越近越好。
"吕刻伊昂": ......
"吕刻伊昂": 好。
"旅店老板": 多谢多谢。不过，今天来送货的怎么是你，往常不都是赞索斯负责的吗？
"吕刻伊昂": 老师有点事要处理，抱歉。
"旅店老板": 好说好说，反正食材也送到了，别耽误后厨开工就行。
"旅店老板": 你跟着赞索斯也有两三年了吧？他做事严谨，这么安排肯定有他的道理，我完全放心。
"吕刻伊昂": ......

"缇缇": 不好意思啊，帕拉斯。今天神殿的所有人都在赶工，我实在没办法从搬运队里抽调帮手。
"缇缇": 作为交换仪式的一环，我想提前把琴放到第一神殿里去，看看是否能匹配上克瑞斯拉雕像。
"缇缇": 不过这么重的一把竖琴，我本该找个高大的工匠来帮忙搬运，仅凭我们两个......
"帕拉斯": 欸，此话差矣。据史料记载，克瑞斯拉本人身材也并不高大，站在竖琴旁会呈现出极大的反差。
"帕拉斯": 说不定我一个人就足够了——
(震动)
"帕拉斯": 呼......这个木箱里面是灌了铅吗，怎么这么沉？
"缇缇": 哈哈......我们从古道进入雅赛努斯，路途颠簸，而文物交换事关重大，不能有任何闪失。
"缇缇": 出发之前我特地找了我的博物馆的库管员，准备了既能防水避火，又能抗震减压的包材，货物的重量自然也就翻倍了。
"缇缇": 不过好处是，哪怕是楼房倒塌或者突发地震，也伤不了它一点！
"帕拉斯": 看得出来，你对自己的博物馆和藏品都很上心。
"缇缇": 我因为对什么都挺感兴趣的，所以干脆去哥伦比亚读了博物馆学，回萨尔贡之后，顺势就进了博物馆。
"缇缇": 不过，我的父亲早逝，家族没落......说实话，到现在我都不是很清楚，为什么我会被帕夏选为萨尔贡使节团的大使......
"缇缇": 但事已至此，就得认真对待才行！
"帕拉斯": 缇缇，我有没有说过，你——
(沙尘)
"帕拉斯": 怎么回事？！缇缇，还好吗！
"缇缇": 放心，竖琴没有问题！
"帕拉斯": 我问的是你！
"缇缇": 说地震就来地震......还好文物的防护工作做得到位。
"缇缇": 楼下发生了什么，这么吵？
"帕拉斯": 唔，好像是渡口来的船一头撞进了旅店后厨？

(烟雾)
"哀叹的男声": 完了......全完了！
"哀叹的男声": 你到底会不会开船！五米远的距离你鼓什么帆？今天这种大风天，船的速度可比信使荷迈斯的脚程还快！
"淡定的男声": 您说船离后厨越近越好。
"哀叹的男声": ......
"哀叹的男声": 它们现在都负距离接触了！
"赫卡德墨": 让一让，都让一让。
"赫卡德墨": 治安官已经在疏散人群了，大家不要聚在这里围观。我先来了解一下情况，到底发生什么了——
"赫卡德墨": 吕刻伊昂？
"吕刻伊昂": ......
"旅店老板": 执笔人先生，你可要为我做主啊！
"旅店老板": 我只是想让送食材的货船离后厨更近一些，没想到这个小子直接把我的厨房撞烂了......
"吕刻伊昂": 实在对不起，我......并不会开船。
"旅店老板": 你跟着赞索斯那么久了，每天都待在渡口，到现在连开船都不会？骗谁啊！
"吕刻伊昂": 理论知识，不能充分指导实践。
"旅店老板": 你——！
(震动)
"赫卡德墨": 行了！
"赫卡德墨": 我可以作证，还在祭司学院念书的时候，他的方程式战车竞技课考试就没及格过。
"旅店老板": 那、那这么大的停泊标志也没看清？船头可是越过栏杆撞进来的啊！
"赫卡德墨": 没看清......？
"赫卡德墨": （源石感染已经蔓延到了他的视觉中枢......所以那天莱娜小姐才上门诊疗？！）
"赫卡德墨": 吕刻伊昂......
"吕刻伊昂": ......你这是什么表情，好像我马上就要死——
"赫卡德墨": 呸呸呸！就算这是事实......不、不准你说这样的话！
"旅店老板": 呃，执笔人先生，我知道你们是同窗，但能不能先秉公帮我处理后厨的损失啊。
"赫卡德墨": 拿着。
"旅店老板": 欸？这是您的钱袋？
"赫卡德墨": 要多少自己拿，我来替他赔。
"吕刻伊昂": 谁要你替我赔钱了？
"赫卡德墨": 你从祭司学院离开之后，也没有一份正经工作。虽然吃住有赞索斯先生管，但也攒不下多少钱吧。
"赫卡德墨": 不用担心这笔赔款，你的钱得拿去治病。别忘了，你还欠我一场辩论。
"吕刻伊昂": 不是，我真没事......咳咳......
"赫卡德墨": 咳嗽......难不成是急性发作？医生呢，医生在哪儿？
"吕刻伊昂": 闭嘴，我这是被烟呛的！理事官的执笔人先生，你还是先去找人救火吧。

"帕拉斯": 火势变大了，看来船头不巧撞在了厨房的火炉上......咳咳，烟雾怎么这么浓？
"缇缇": 我们得先离开室内，去空旷的地方，不然吸入太多烟尘就危险了。可这琴......
"帕拉斯": 竖琴的防护措施做得很好，我看楼下已经有治安官在组织灭火了，火势不会蔓延上来，十几分钟内应该就能得到控制。
"帕拉斯": 而且，这里上下楼道太窄，搬运竖琴说不定会挡住其他人的撤离路线。再加上，咳咳——
"缇缇": 帕拉斯你还好吗......
"缇缇": 你说得对，我们得先离开这里，等烟一散开就回来。走吧。
(烟雾)

"慌张的客人": 着火了？完了，我房间里的行李可怎么办啊！
"治安官": 别担心，着火点在一楼厨房，不会殃及楼上客房，等火完全熄灭、浓烟散去就好。
"治安官": 大家不要拥挤，不要堵在旅店门口，楼上还有客人没有下来呢——
"治安官": 欸，那边那位先生，别急着现在进去啊。
"？？？": ......
"缇缇": 怎么样帕拉斯，好一点了吗？
"帕拉斯": 没事，只是被浓烟呛到了。
"帕拉斯": 再过十来分钟我们应该就能回到房间了，到时候我帮你一起把琴搬到第一神殿去，省得旅店再出事。
"缇缇": 谢谢。
(震动)
"缇缇": 啊，这里人太多了，抱歉。
"？？？": ......
"缇缇": 帕拉斯，你看到刚刚那个人了吗，好像有些眼熟？
"帕拉斯": 嗯？你说谁？
"好事的人": 喂，你听说了没，船撞上后厨这事是渡口的那个小子干的，没想到人看着挺聪明，开船笨手笨脚的。
"无聊的人": 赞索斯呢？货不是一般都是他送？
"好事的人": 不知道啊，可能是太忙来不了吧。不过放任手下不懂事的小子惹出事端，可不是他的做事风格。
"无聊的人": 确实。
"缇缇": ......我想起来了，刚刚撞到我的人是渡口的赞索斯先生。
"帕拉斯": 赞索斯？你是不是认错了？
"帕拉斯": 要是有空来旅店，为什么要让自己不熟悉驾驶的徒弟掌舵，还撞坏了后厨？等等......
"缇缇": 我有些不好的预感。
"帕拉斯": 我也是。


  <行动后>


"赞索斯": 萨尔贡大使的房间......这就是百年前被夺走的那件文物？
高大的米诺斯人注视着眼前的巨大木箱，拉响船桨上的马达，那件带有利齿、陪伴他渡河的工具变成了武器，精准地挑开了锁扣。
他郑重地用双手抬起木箱封盖，早该回归家乡的、属于英雄克瑞斯拉的乐器，被完好地包裹在防尘布中。
"赞索斯": 克瑞斯拉使用过的竖琴，怎么能流落到萨尔贡人之手，又被当作交易的筹码，假惺惺地装在这种虚伪、沉闷的木箱里......
"帕拉斯": 把琴放下吧，赞索斯。
"赞索斯": 帕拉斯，很多人赞扬你一回到雅赛努斯就提议重建第一神殿的壮举，那场投票大会上，我也刻了“赞成”。
"帕拉斯": 谢谢。
"赞索斯": 但你不该跟萨尔贡人做朋友。
"缇缇": ......
"缇缇": 赞索斯先生，您让您的学生撞毁旅店后厨，引发火灾，自己趁乱进入旅店想要偷走涉及两国外交的文物......这并不明智。
"缇缇": 旅店外的巷子里挤满了人，现在您根本不可能带着如此巨大的竖琴离开。
"赞索斯": ......
(震动)
"缇缇": 跳窗逃脱？这里可是四楼！
"帕拉斯": 不，你房间的正下方就是旅店后厨，撞向一楼的船只不仅是掩护还是接应......他早就想好了。
"帕拉斯": 现在从旅店正门追赶一定来不及，倒不如——
"缇缇": 你送我一程？
"帕拉斯": 我正有此意。

"治安官": 执笔人先生，火势已基本得到控制，至于旅店的损失......
"赫卡德墨": 受灾的问题，我会根据流程上报理事官办公室，后厨的损失我已跟旅店老板私了。
"治安官": 辛苦了，我们会在这里驻守一段时间，以防有人借机行不法之事，比如......
"赫卡德墨": 嗯？您怎么突然不说话了？
"治安官": 看、看天上！
(震动)
赫卡德墨抬头。
一对标准的丰蹄的洞角，在阳光下如漆黑的双月。掠过人群，那身影远远落在肇事船只的干草堆上，随后利落地翻下船只，沿河道逃亡。
不过几秒，又有一道白色的身影，脚尖点着银色锁链的尖端从窗口一跃而出，数条柔软的衣带包裹着黑色的菲林，保护她轻盈落地。
"治安官": 那是渡口的赞索斯和萨尔贡的大使小姐？
"治安官": 赞索斯身上背着的巨大包裹是什么......难不成......
"赫卡德墨": ......
"赫卡德墨": 治安官阁下，被您言中了，看来确实有人趁乱行不法之事。
"治安官": 我明白了。搜查队，封锁现场，扣押肇事船只；巡逻队，立刻跟上梅捷缇克缇小姐，追捕赞索斯！

"果农代表": 新的一批苹果采收完了，一会儿也麻烦你们帮忙装箱。
"工匠代表": 好嘞，你们帮神殿采了那么多石料，这点小事包在我们身上。
"赞索斯": 麻烦让让。
"工匠代表": 哦哦哦——
"工匠代表": 欸？这不是赞索斯先生嘛，怎么这么急。
"工匠代表": 后面追着的......是缇缇小姐？
"缇缇": 嗨，法尼斯！呼......麻烦让让！
"工匠代表": 嘿，你们这是在比赛竞速跑？到哪儿是终点？
"工匠代表": 小姑娘，加油啊！赞索斯先生扛着东西呢，这你总不会输给他吧？
"缇缇": 我不能输！
"果农代表": 哎哟，小心我们的苹果！

"赞索斯": 这萨尔贡人跟得真紧......
"赞索斯": 但也就到此为止了。
"缇缇": 赞索斯先生，前面是入河口，真的不能再跑了！
"缇缇": 现在竖琴没有裹防水包材，进水就毁了！
"赞索斯": 这种道理，不需要由曾经毁坏米诺斯千万瑰宝的萨尔贡人来提醒。
"缇缇": 赞索斯先生！
"缇缇": 不，水声不对......码头下面还藏了一艘小船？他不是临时起意，他是下定了决心要把竖琴带走......
"缇缇": 不行。您不能走——
被源石技艺操控着的衣带向赞索斯扛着的巨大包裹飞去。
丰蹄战士下意识向后一躲，将竖琴放在船尾，灵活的衣带转而缠住他的手臂，缇缇借着惯性顺势跃到小船之上。
"缇缇": 赞索斯先生！唔......好晕......
"缇缇": 我们是不是有什么误会？我们可以说清楚，先从船上下去如何？
"赞索斯": 我与萨尔贡人无话可说。
"缇缇": 那只能对不起了......
(震动)
两人站在小船的一头一尾，紧盯着对方的动作。赞索斯握紧船桨，拉动马达的瞬间，缇缇身上也泛起了源石技艺的光。
她衣服上的长丝带伸出，精准地裹住了船尾的竖琴，向船头方向拉去。
赞索斯及时割断丝带，却发现对方离竖琴只有一步之遥。他连忙向船头跑去，船只剧烈摇晃，缇缇的施术也被打断，她失去了重心。
情急之下，两人一同伸手——
包裹在竖琴之上的防尘布被揭下，这把失落已久的传说中的竖琴，在争夺中露出了全貌。
几乎每一个米诺斯人都听说过克瑞斯拉与她的竖琴的故事，但见过它真面目的人寥寥无几。
经历了千年的风霜，竖琴依然保持着原本的风采，日光落在底座的金属装饰叶上，像是给它蒙上了一层柔光。
船上的两人却无暇顾及古琴的光辉，他们眼睁睁看着竖琴在争夺中改变了轨迹，距离摔落只剩一秒。

(灰幕)
梅捷缇克缇从不觉得自己是个幸运的人。
祖上虽有贵族，但家族传到父亲这代就已没落。她的父亲沉溺文学，母亲还保留着上流社会的习气，对养育孩子毫无兴趣。
没人陪伴她的时候，她就在父亲的藏书室里寻找乐趣。
学到的东西虽然很浅，却让她的眼界变得宽广，对一切充满好奇。这也是她靠自己攒钱去哥伦比亚之后，学习博物馆学的理由之一。
被赫里帕夏选中，担任出使米诺斯的大使时，她虽兴奋却也不安。
一方面，她被米诺斯绚烂的文化和英雄故事吸引；另一方面，她也深知因为历史遗留问题，此次出行绝不会顺利。
而她好不容易从神殿工匠那里感受到的喜悦，她心中仅剩的一些美好的幻想与白日梦，都将随着下坠的竖琴，在一秒内被彻底打破。

赞索斯从不觉得自己从萨尔贡人手中夺琴的计划有多天衣无缝。
他想象过自己入狱的样子，考虑过在行动途中矿石病发作的可能，他不在乎自己的命是不是会搭在一件于大多数人而言略显荒唐的事上。
在他看来，能让他安葬的地方只有五年前米诺斯的边境，伊萨科斯奔赴的战场。从那之后，经历的许多事情，他都没必要去追究意义。
不过，命运捉弄人的手段往往比英雄传说中的更加恶劣。赞索斯想遍自己的结局，唯独没想到现在面临的这种情况。
珍贵的古琴即将坠地，赞索斯已经无计可施——愤怒吗？悲哀吗？惶惑吗？还是，束手无策的可笑？
被命运扣押的情绪重回空洞的胸腔，高大的米诺斯战士唐突地重温着一切。
特尔斐运河上的微风拂在赞索斯的背上，带着从未有过的彻骨寒冷，让他不禁为之战栗。
他看到眼前的萨尔贡女人面色惨白，他知道自己也是一样。

(灰幕结束)
"治安官": 大使小姐，我们已经逮捕了实施抢劫的渡口管理人赞索斯和他的学徒吕刻伊昂。
"治安官": 对于您的损失我深感抱歉，虽然以我的立场并不该问，但在争抢中受到损伤的那件物品，是否就是——
"缇缇": 多谢您的关心，治安官阁下。受损的只是我的私人物品，影响不大。
"缇缇": 我初到雅赛努斯的时候还是赞索斯先生送我渡的河，我们之间只是有些小误会，让围观的群众散开吧。
"治安官": 好的，大使小姐。
"治安官": 如果您不多追究，那两位嫌疑人我们一会儿就带走，按规章办事。
"治安官": 哎，你们两个，被绑着还不老实，还不谢谢梅捷缇克缇小姐？
"赞索斯": ......
"赞索斯": 吕刻伊昂，你本就不会开船，理事官的执笔人赫卡德墨都能替你担保。明明可以全身而退，为什么偏来陪我蹚浑水？
"吕刻伊昂": 赞索斯老师，您派我在船上为您打掩护，就是深知我不会撒谎。
"吕刻伊昂": 既然知道您的计划，在实际行动上也帮助了您，那我自然要跟您一起承担责任。
"吕刻伊昂": 况且，我并不认为您做了一件荒唐的事。
"赞索斯": ......
"贝赫努": “私人物品”？那个治安官能信这套说辞？她只是不想追究同胞的过错，拿你的客气当台阶罢了！
"贝赫努": 萨尔贡与米诺斯建交后首次文化交流的文物被盗，追回途中还受到损伤，这两件事放在莱塔尼亚或者叙拉古，早就成了开战的理由了！
"缇缇": 我检查了琴身，所幸没出什么问题，只是底座上出现了一道裂纹，只要做个填充再补上色，很快就能修好。
"缇缇": 照理应该保留痕迹，但......此事情况特殊，几日后就是交换仪式，我可以尽量修复，让它看起来与原本无异。
"贝赫努": 呵，好歹你祖上也是萨尔贡贵族，怎么这点政治嗅觉都没有？
"贝赫努": 今天竖琴损坏一事完完全全是米诺斯人的过错，何不借此严惩两个罪犯，树立萨尔贡的威信，然后——
"缇缇": 贝赫努先生，我知道您以自己的家族曾在米诺斯立下“军功”为傲，此次加入使节团也算是故地重游。
"缇缇": 但今时不同往日，赫里帕夏让我们带着英雄的竖琴出使米诺斯，不是为了耀武扬威，而是为了修复两国关系。
"缇缇": 我们作为萨尔贡的使节，最重要的是顺利完成交换仪式，个人的执念和追求并不重要，不是吗？
"贝赫努": ......



06.ME-5 汇流



"米奥": （呼呼大睡）
"米奥": （挠挠耳朵）
(震动)
"米奥": 梅捷缇克缇！
"缇缇": ......
"米奥": 一大早就跑没影了不说，现在还摔门打扰我睡觉！交换仪式用的竖琴你到底修好没有，别因为雅赛努斯太好玩了就擅离职守啊！
"缇缇": ......竖琴修好了也没用......
"米奥": 怎么这就放弃了？你这小丫头留学的时候是不是没好好听课，学艺不精，连那么道小裂缝都没法修复？
"缇缇": 填充和补漆本身不难，但那道裂缝破坏的不只是竖琴——
"米奥": 还有你摇摇欲坠的心？
"缇缇": 还有萨尔贡的信誉。
"米奥": 什么？
"缇缇": 这件克瑞斯拉竖琴是我见过的保存最完好的文物之一。
"缇缇": 而且木制乐器有其特殊性，哪怕琴体发生一点磕碰，都可能改变它原本的音色。
"缇缇": 所以鉴定时我们非常小心，甚至放弃了所有带有破坏性质的检测......
"米奥": 这些讲解词我在博物馆听得耳朵都起茧子了——
"米奥": “根据纹饰、琴弦材质、上漆工艺判断，这件文物确实是典型的米诺斯风格，再佐以史料证据，它极有可能是克瑞斯拉使用过的竖琴。”
"缇缇": 可昨天晚上修琴的时候我就觉得不对......
"缇缇": 根据裂口掉落的木屑来看，它的材质确实是古代米诺斯制琴常用的杉树，但断面的纹理却不太自然。
"米奥": 英雄的武器自然由千年古树制成，有点木纹也很正常。
"缇缇": 不，那不像是木材的自然纹理，反倒像是某种萨尔贡特有的保水工艺。
"缇缇": 我曾读过研究乐器制作的古籍。书上说，米诺斯的草木含水量充足，而萨尔贡大部分地区的气候都相对干燥。
"缇缇": 因此，哪怕是从米诺斯进口木料，也必须做一次特殊处理，以防木材因为湿度太低而开裂。
"缇缇": 这把琴上断面的纹理，很像是这种保水工艺的痕迹。
"米奥": 你是说这是一把从前的萨尔贡人用米诺斯木料仿制的竖琴，不是克瑞斯拉使用过的真品？你想太多了吧？
"缇缇": 我也不愿意相信，但刚才，我带着部分木屑去找了化学实验室。
"缇缇": 实验证明，木料中确实混有特殊的化学物质，是一种百年前的萨尔贡树脂......
"米奥": 嘶......
"缇缇": 这把竖琴的外观简直天衣无缝，如果不进行破坏性的取样，几乎很难发现它是赝品，我猜赫里帕夏也并不知情。
"缇缇": 得尽快把这件事告诉里底娅理事官，不能在克瑞斯拉雕像的注视下，用一把假琴换取米诺斯人的信任，
(震动)
"缇缇": 我得终止这场交换仪式！
"？？？": 可梅捷缇克缇大使的任务，是顺利“完成”交换仪式啊。
"缇缇": 贝赫努先生......
"贝赫努": 我们出使前曾向帕夏起誓。你若不能换回三城建设时期的工程资料，那怎么还有资格顶着萨尔贡大使的名号？
"缇缇": ......
"缇缇": 你说得没错，大使的工作是我的职责，但鉴定是我的专业，面对如此重大的失误，我不可能弄虚作假。
"贝赫努": 我说过，你并没有政治头脑。比起使节团的负责人，你更喜欢博物馆馆长这个身份。
"贝赫努": 文物交换仪式重要的并非“文物”，而是“交换仪式”。假琴又如何，它不是依旧可以鸣响吗？
"缇缇": 贝赫努，你想用假琴进行交换仪式？
"缇缇": 绝对不行！
"贝赫努": 现在真琴不知所终，交换仪式又迫在眉睫，你还能想出什么方法，梅捷缇克缇小姐？
"贝赫努": 在出使之前，米纳特哈玛仪的殿堂之上，你曾对赫里帕夏说，你喜爱米诺斯的英雄传说，从小就想知道在现实之中何为真正的英雄气概。
"贝赫努": 难不成你所谓的英雄气概，就是固执己见，我行我素，在两国建交后的第一次文化交流活动中，令自己的国家蒙羞？
"贝赫努": 哦，我想起来了。那你和你无病呻吟、一无是处的父亲，有什么区别？
"贝赫努": 是他令你们的家族没落，让“娜苏图-玛夏耶尔”沦为被其他贵族耻笑的名字。
"贝赫努": 是他沉溺文学，抛弃责任，甚至放弃抚养子嗣，让自己的女儿只能从书里，而不是从自己身上找到英雄的影子。
"缇缇": 这件事跟我的父亲无关！我喜欢米诺斯的故事只是因为——
"贝赫努": “我们作为萨尔贡的使节，最重要的是顺利完成交换仪式，个人的执念和追求并不重要。”
"贝赫努": 这可是你的原话。
"缇缇": ......
"缇缇": 我会在交换仪式前想到办法，哪怕要耗费再多的精力和时间，也不能让一件赝品......
"贝赫努": 真是冥顽不灵。
"贝赫努": 既然如此，在你苦思冥想的这段时间里，我就代行梅捷缇克缇小姐的职权，替你处理萨尔贡大使本应该处理的工作好了，不过......
"贝赫努": 我猜，在理事官和受邀宾客的眼里，你只是一个兴致勃勃的小女孩，一个在神殿干苦力的负责人，而与理事官进行谈判的我——
"贝赫努": 早就是真正的萨尔贡大使了。
"缇缇": ......

"卡珊卓拉": 您好，或许您不认识我，但我最近一段时间经常造访牧场，也算是牧驮人梅里塔的熟客了。
"卡珊卓拉": 麻烦您让一让，不要靠在篱笆上了，可以吗？
"驮兽": （眼皮打架）
"卡珊卓拉": 打扰到您午睡并非我本意，不知一把带着露水的青草是否能让您满意？
"驮兽": ......
"卡珊卓拉": 我还带了一些浆果，您或许会喜欢？
"驮兽": ......
"卡珊卓拉": 唔，我实在没有其他可以贿赂您的了，那......
"卡珊卓拉": 这位先生或者女士，您需要解梦吗？
"驮兽": （用篱笆剔牙）
"卡珊卓拉": ......
"？？？": 花椰菜是女孩子，浆果的糖分太高，青草的饱腹感又不够，要用萝卜才能吸引她的注意力。
"？？？": 不过，也有例外。要是驮兽出现发热的情况，连最喜欢的食物也不能把他们引走......
"？？？": 那就需要用叶子接满满一捧水，一口气浇在他们吻部的长角上给他们降温，这样就可以啦！
"卡珊卓拉": 梅里塔小姐对驮兽的了解真是深刻，原来引开驮兽也有那么多讲究。
"梅里塔": 嘿嘿，那当然了。他们可不是擅长听人指挥的循兽，每个专业牧驮人都要掌握近百种方法，才能迅速引开驮兽。
"梅里塔": 也正是因为相互理解，驮兽群才会跟牧驮人十分亲近。
"梅里塔": 对不对呀？花椰菜——
"驮兽": （甩动尾巴）
"驮兽": （起身离开）
"梅里塔": ......
"梅里塔": 比其他牧驮人多掌握一种引开驮兽的方法，或许也是我的天赋。
"卡珊卓拉": 无论如何，感谢您帮我引开花椰菜，梅里塔。
"梅里塔": 哎，小事。
"梅里塔": 恩底弥翁神殿的祭司能喜欢我们的驮兽牧场，说明这里一定是个受英雄庇佑的地方，我们开心还来不及。
"卡珊卓拉": 不会给你们添麻烦就好。
"梅里塔": 怎么会呢？您每次来也就是看看景色和这副篱笆。
"梅里塔": 前段时间我还觉得这篱笆的空隙太大，会有驮兽崽子跑丢。您善解人意，不出几天就用结实的丝线把它补上了。
"卡珊卓拉": 这是我应该做的。
"梅里塔": 您真是好心。对了，今天还有几只驮兽需要修剪蹄子，我就先不打扰您了。
"卡珊卓拉": ......
卡珊卓拉俯身靠近驮兽倚靠过的那块“补过的篱笆”。纤细的丝线以精准的间隔纵向排列，在阳光下闪闪发亮。
她伸手拨动了其中一根丝线，耳边没有传来任何响动，只有微风照常拂过牧草。
"卡珊卓拉": 也是，连结实的驮兽撞上来都寂静无声......
"卡珊卓拉": 时间不多了，你什么时候才会再次鸣响呢？

"里底娅": 贝赫努先生，我知道您这次到访的来意。
"里底娅": 请您放心。一切以两国关系为重，交换仪式一定会顺利进行，不会受到一些小事的影响。
"贝赫努": 小事？
"里底娅": 赞索斯于五年前来到雅赛努斯，在渡口担任管理者和摆渡人，后来收了一名从祭司学院辍学的学生——吕刻伊昂，作为学徒。
"里底娅": 二人合谋，意图从梅捷缇克缇大使房中窃取她的私人物品未果，现被拘留在监管所，按照治安管理流程，等候审判。
"里底娅": 既然大使小姐不追究，那这件事——
"贝赫努": 你所说的是那位天真的当事人、第一神殿重建的负责人对无知的民众做出的安抚性解释，并非一位尊贵的萨尔贡大使对此事下的判断。
"里底娅": 唔，看来贝赫努先生与梅捷缇克缇小姐的视角并不相同。
"里底娅": 作为理事官，我自然会对此事负责，只是两位还需协商一致，再来告诉我如何处理。
"贝赫努": 你听得懂我的意思，里底娅理事官，不用再试探。现在我的意见就是萨尔贡使节团的意见。
"贝赫努": 若要从头追究，要不是文物交换仪式一拖再拖，怎么会发生盗琴、毁琴的惨剧？
"贝赫努": 我甚至有理由怀疑你对两国外交并没有尽心尽力——仪式是你刻意拖延，而现在发生的一切，都是你的谋划。
"贝赫努": 听说理事官一职是雅赛努斯行政改革后新设的职位，你在推进这项事宜上付出了很多，才拥有了今天的位置。
"贝赫努": 要是两国正式建交后的首次文化交流活动出了纰漏......
"贝赫努": 恭喜你，你确实会成为唯一一位被雅赛努斯民众记住的理事官。
"里底娅": ......
"里底娅": 筹办文物交换仪式确实是我最重要的任务，只是最近事务繁忙，所以没能亲自赶到案发现场，是我疏忽了。
"里底娅": 不知从贝赫努......大使的视角来看，这桩“盗琴毁琴”的惨剧，该如何定性？
"贝赫努": 罪犯粗鲁、野蛮、无知，心怀毫无来由的仇恨情绪......刻意盗取并摔毁萨尔贡与米诺斯友谊的象征，令人无比心寒。
"贝赫努": 在我主管米纳特哈玛仪文化事业的三十年里，米诺斯曾多次发函——“请萨尔贡归还侵占时期掠夺走的文化瑰宝。”
"贝赫努": 既然米诺斯人对自己国家的文物如此看重，那么那两个偷取“国宝”的贼人，更应该从重发落，不是吗？
"里底娅": 我们会按照米诺斯的法律酌情审判，不过从重发落......
"贝赫努": 说实话，我也不希望给雅赛努斯民众留下萨尔贡人横行霸道的负面印象，况且这并不是我们这些爱好和平的使节想要的。
"贝赫努": 可惜现在的时间点太过特殊，你也知道，哪怕五年前萨尔贡和米诺斯签署了停战协议，也并不代表万事安宁。
"贝赫努": 萨尔贡的帕夏们习惯了靠征服和实力解决问题，最好不要给他们一个发怒的理由，你觉得呢？
"里底娅": ......
"里底娅": 赞索斯和吕刻伊昂师徒，密谋盗取并毁坏国宝，蓄意破坏文物交换仪式，包藏祸心，甚至......
"贝赫努": 甚至有“叛国”嫌疑。
"里底娅": ......
"里底娅": 即刻收监，投入死牢。
"贝赫努": 谢谢你，可靠的理事官小姐。我很期待几天后的交换仪式。

"狱警": 进去。
"吕刻伊昂": 发生了什么？按照米诺斯的法律，在判决下达之前很少会临时转狱。
"狱警": 情况特殊，我只是听令行事。尽量安分一点吧......说不定有争取宽大处理的机会。
"吕刻伊昂": ......
"赞索斯": 原来，你真的相信那个萨尔贡大使会包庇两个抢琴的米诺斯人。
"吕刻伊昂": 我们亲耳听到了她对治安官说的话，如果想要兴师问罪，众人围观的那一刻是最方便的，可她并没有那么做......
"赞索斯": 你永远不知道别人心里想的是什么。提交文物损毁评定书，向理事官和治安官施压......萨尔贡使节团能做的有很多。
"赞索斯": 死牢，真是看得起我们。
"赞索斯": 你应该后悔的，吕刻伊昂，撞毁旅店后厨与现在加在我们身上的罪名比起来，几乎算不上什么。
"吕刻伊昂": 那从强盗手中夺回本就属于我们的东西更不能算错。克瑞斯拉的竖琴只为英雄的故事歌唱，它不会也不该为虚假的和平奏响。
"吕刻伊昂": 我知道您的过去，赞索斯老师。虽然我没有亲历过战争，但我尊重您的决定，我不可能在明知计划的情况下让您一个人冒险。
"吕刻伊昂": 两年前，是您救了我的命。
"赞索斯": 在你被源石碎片划伤之后，把你从练习射箭的草场上连夜背下来的是你在祭司学院的同窗，赫卡德墨。
"赞索斯": 我只是收留了一个不愿继续从事神职的学生，仅此而已。
"吕刻伊昂": 感染之后，我不可能再成为祭司——那是与众英雄沟通，为米诺斯人指引方向的神圣工作，我无法完成。
"吕刻伊昂": 至于赫卡德墨，他只是舍不得一个同他进行口舌之争的对手......
"赞索斯": 不要欺骗自己，吕刻伊昂。那样只会让你在不得不面对真相时，获得更大的苦痛。
"吕刻伊昂": 赞索斯老师？
"赞索斯": 我的挚友领受神谕来到我的故乡时，带来了移动城市里的技术，在荒芜的沼地中与我们一起建造村落。
"赞索斯": 村里的人都很尊敬他，但每到深夜他总会满面愁容。
"赞索斯": 我当时欺骗自己，也试图说服他——你梦中的河流并非被鲜血染红，那是河流从上游带来的铁砂，你的神谕就是来到我们身边。
"吕刻伊昂": 但他并不相信......
"赞索斯": 他早就做好了奔赴战地的准备，是我一直自欺欺人。
"吕刻伊昂": ......
"低哑的声音": 河......哈哈......这年头竟然还有傻小子因为梦到这些，就跑去跟萨尔贡人拼命？
"低哑的声音": 而且，你们两个也是为了抢萨尔贡人的东西才被抓进来的？
"赞索斯": 老先生，克瑞斯拉的竖琴是失落的文物，是我们米诺斯人自己的东西。
"低哑的声音": 那就更不值了啊......
"乞丐？": 自百年前萨尔贡人侵占米诺斯的国土之后，现在哪还会有什么东西，是完完全全属于我们的？


  <行动后>


"缇缇": ......
"帕拉斯": 约我过来的人反而一言不发？我可是为了陪你推掉了第一神殿初步建成的庆功宴啊。
"帕拉斯": 能在交换仪式前一天按计划完成重建工作，你功不可没。按照惯例这可是要庆祝整整一天的，工匠们从白天就开始吟诗喝酒了。
"缇缇": 有些人的酒量不太好，要是贪杯，我估计今天晚上治安官可就有的忙了。
"帕拉斯": 哈哈，你说的是搬运队的坎提亚吧？你帮了她好几次，那个小姑娘很喜欢你。
"缇缇": 嗯......来雅赛努斯的这几天就像做梦一样。
"帕拉斯": 可不是嘛。
"帕拉斯": 到雅赛努斯的第一天你就解决了果农和工匠的争执，后来又成为神殿重建收尾阶段的负责人。
"帕拉斯": 前几天竖琴被盗，你还追了赞索斯七八条街。
"帕拉斯": 哪件事都比护送文物有趣多了，不是吗？
"缇缇": 是啊。
"缇缇": 但保证交换仪式顺利进行，增进两国友好，才是我本来最该做的事。
"帕拉斯": 缇缇，你怎么了？这话可不像是你会说的啊？
"缇缇": 帕拉斯。
"缇缇": 萨尔贡使节团带来的克瑞斯拉竖琴......是仿制品。
"帕拉斯": 什么？
"缇缇": 要不是赞索斯先生跟我争夺竖琴，失手伤到了琴，我也不会发现竖琴有问题。
"缇缇": 现在使节团的副使贝赫努先生想用修补好的假琴进行交换仪式，完成帕夏交给我们的任务......但这件事不该这样收场。
"帕拉斯": 缇缇，明天就是交换仪式了，你今天找我，是不是已经想到了解决方法？
"缇缇": 说实话，除非出现神迹，否则没有任何妥善的解决方法。
"缇缇": 我翻阅了雅赛努斯图书馆能借阅到的所有相关古籍，发现克瑞斯拉竖琴很早就在战争中逸失，完全没有踪迹。
"缇缇": 我猜测，连制作这把仿制品的萨尔贡工匠都只见过图纸，没有接触过真品。
"帕拉斯": 那是不是说明真琴很有可能就在米诺斯？或者......
"缇缇": 早就被战争的炮火轰成灰烬了......对不起。
"帕拉斯": ......你不需要道歉。
"帕拉斯": 既然真琴的下落难以追觅，你打算怎么做？
"缇缇": 我无法在大庭广众之下以萨尔贡大使的身份宣告我们带来的是假琴，我很担心这样的举动，比起揭露真相，更可能再次引发冲突。
"帕拉斯": 唔，你的顾虑没有错。
"缇缇": 所以，终止仪式只能靠个人行为。
"帕拉斯": 什么意思？
"缇缇": 我要在仪式开始之前，带走假琴。

"狱警": 你不能进去。
"赫卡德墨": 我知道探监和寄送物资都需要特殊访客证明，但我这不是一着急就忘了嘛......
"赫卡德墨": 您能不能通融通融，我那个老同学前天刚进去，什么都没准备，他家人托我给他带些东西。
"狱警": ......
"赫卡德墨": 唉，我实话跟您说吧，他病得很重，可能很快就......
"赫卡德墨": 雅赛努斯的监管所虽然配备了医生和基础药物，但本地的药物没有罗德岛带来的有效，要是抑制不住，怕是在拘留期间就会发作。
"狱警": 别跟我说这些，没用。
"赫卡德墨": 狱警女士，我真不想这样......
"赫卡德墨": 喏，看到工作证了吗？我是理事官的执笔人，赫卡德墨。
"赫卡德墨": 原则上我有进入监管所甚至提审嫌疑人的权力，虽然中间要过几道必要手续，但事后我会补齐。现在，我命令你开门。
"狱警": ......
"狱警": 你要见的是前天那两个偷东西的贼？
"赫卡德墨": 吕刻伊昂不是......
"赫卡德墨": 算了，是他们。
"狱警": 不行。
"赫卡德墨": 为什么还是不行！
"狱警": 执笔人确实可以探视监管所的犯人，但你说的那两位，已经不在这里了。
"赫卡德墨": 转狱了？
"赫卡德墨": 真少见，难道是莱娜小姐想推行的感染者治疗体系已经开始实施了......
"赫卡德墨": 麻烦您告诉我他们去了哪座监管所？
"狱警": 唉，别费工夫了。赫卡德墨，我不知道对方到底跟你是什么关系，但仅凭理事官执笔人的权限，可进不了死牢。
(震动)
"赫卡德墨": 死牢？！

"文职人员": 抱歉，莱娜小姐......
"莱娜": 里底娅......不，理事官小姐真的抽不出时间吗？
"莱娜": 我听说，前几日赞索斯先生和他的学生因偷窃罪被捕入狱。
"莱娜": 他们都是我的病人，根据此前罗德岛医疗点出具的报告，他们的矿石病治疗都处在关键时期。
"莱娜": 尤其是赞索斯先生，他这段时间的血液源石结晶密度非常高，很有可能会急性发作，如果能给他们送些药物......
"文职人员": 莱娜小姐，就算您跟我说这些医学名词，我也听不懂呀。
"文职人员": 您愿意回到雅赛努斯，把您在医疗企业学会的治疗方法带回来，建立感染者医疗设施，我们都很感激，但......
"文职人员": 我本来不该说这么多，不过您是一名好医生，又是里底娅理事官的姐姐，出于对你们关系的考虑，最近这几天您可千万别再来找她了。
"莱娜": 为什么？
"文职人员": 虽然对外宣称的是偷窃罪，但前几天萨尔贡使节团的大使找上了门，被抢走的根本不是使节的私人物品，而是用于交换的重要文物。
"文职人员": 那位大使先生向里底娅小姐施压，可能等交换仪式结束就会正式宣判，向雅赛努斯民众通告那两个人的叛国罪名。
"莱娜": 叛国？！怎么如此严重？根据米诺斯的法律——
"文职人员": 莱娜小姐，里底娅理事官处理的大部分问题，都不是依据法律流程就能解决的问题。
"文职人员": 她想要一个不一样的、更现代的米诺斯，她愿意为此付出一切，这也是我们愿意为她工作的原因。
"文职人员": 或许您不知道，里底娅小姐就是为了理事官的位置，才主动放弃了家族的继承权，上任之后还把失势的家族成员赶出了雅赛努斯......
"莱娜": 主动放弃......
"莱娜": 我本来以为只是经营不善......
"文职人员": 这次文物交换是她推行行政改革的重要环节，不能出现任何差错，至少表面上不能。哪怕......哪怕会牺牲两名本来就犯了罪的小偷......
"莱娜": ......
"文职人员": 抱歉，我实在是......我先回去工作了。
"莱娜": 里底娅到底......
"莱娜": 唉，她现在不肯见我，就算见面了恐怕我也很难说服她。
"莱娜": 但赞索斯先生和吕刻伊昂应当得到公正的判决，我不能让里底娅犯下这么大的错，该怎么办......
(震动)
"？？？": 实在抱歉，我现在思绪真是一团乱麻，没看路——
"赫卡德墨": 莱娜小姐？

"卡珊卓拉": 您一直在看窗外，里底娅理事官。
"里底娅": 是我失礼了，卡珊卓拉祭司。
"卡珊卓拉": 为什么不把莱娜小姐请进来？正好我也需要跟她商议建立感染者医疗体系的事。
"里底娅": 哦？我以为您是想多找个帮手，为前几天入狱的那两个感染者求情。
"里底娅": 那位叫赞索斯的摆渡人似乎与您关系匪浅，他能在渡口谋生还多亏了您帮忙？
"卡珊卓拉": 偷窃一事会由治安官全权处理，无需你我担心。
"里底娅": 恐怕我无法置身事外，如果影响到了两国之间的信任关系，那最终对这起事件的定性就不会是单纯的偷窃......
"卡珊卓拉": 什么？
"里底娅": 那是我要解决的事，与恩底弥翁神殿的祭司无关。
"里底娅": 言归正传吧，卡珊卓拉祭司。明天文物交换仪式开场的戏剧已经选定，剧团会出演深受泰拉各国欢迎的经典剧目《帕底斯王》。
"里底娅": 神殿祭司们只要出席就好，无需像在神殿举行祭祀仪式那样费尽周折。
"卡珊卓拉": ......
"卡珊卓拉": 几周前我曾找您商议，克瑞斯拉第一神殿建成后，需由祭司主导举行戏剧仪式......之后我就再也没在理事官办公室找到过您。
"里底娅": 事务繁忙请多谅解。我记得您说的这件事，文物交换同样需要戏剧开场，一举两得——只是不用劳烦祭司。
"卡珊卓拉": 恕我直言，重建克瑞斯拉第一神殿是凝聚民众精神的大事，现在它已顺利落成，按照传统应当奉请英雄进入神殿，庇佑米诺斯。
"卡珊卓拉": 议事厅并非想要收回您在雅赛努斯的行政权，文物交换也确实属于您的职责范畴。
"卡珊卓拉": 但米诺斯戏剧在变成文化娱乐之前，原本就是祭祀的一部分。
"卡珊卓拉": 道具、戏剧内容、演出者都有明确的讲究，不是随便找一出受人欢迎的剧目就够的——
"里底娅": “不朽的传说”“通晓神谕之人的见证”“英雄的遗物”......
"里底娅": 我不是对传统仪式一窍不通，只会大喊废除糟粕的激进派，卡珊卓拉祭司。
"里底娅": 就算现在剧目任由您选择，专业剧团也由您指挥，您想要的传统祭祀仪式，也还差一样东西不是吗？
"卡珊卓拉": ......萨尔贡使节团带来了克瑞斯拉的竖琴。
"里底娅": 哦？您竟然会承认那件文物在祭祀方面的权威性？
"卡珊卓拉": 里底娅理事官，您这是什么意思......
"里底娅": 我不是文物鉴定的专家，也不是熟谙古籍的学者，但在理事官这个位置上，我了解议事厅的每个祭司，也了解您。
"里底娅": 您是恩底弥翁神殿的主管祭司，又是能代众英雄发声的天赋之人，您精通各类英雄传说，在这方面的造诣远超一般学者。
"里底娅": 可奇怪的是，听闻萨尔贡使节团带来了克瑞斯拉的竖琴之后，您竟然对此毫无兴趣，甚至没有要求一睹其真容......
"里底娅": 我虽然不知道到底出了什么问题，但至少可以肯定，萨尔贡使节团带来的那把琴并非您认知中的英雄遗物。
"里底娅": 传统的戏剧仪式，本就不可能举行。
"卡珊卓拉": 不，我已经......
"里底娅": 卡珊卓拉祭司，我无意针对议事厅。若是您确实能带来让戏剧仪式成立的“英雄遗物”，那我肯定会把选择剧目的权力交给您。
"里底娅": 只可惜，百年来各神殿用于祭祀的遗物大多只是粗糙的替代品。我想您比我更清楚，英雄与米诺斯人的连结正在减弱。
"里底娅": 正因如此，现代国家凝聚民众精神，不能再依靠古老的神话。请放心，卡珊卓拉小姐，神殿与祭司并不会因为时代变迁彻底消失。
"里底娅": 你们还可以为历史研究和旅游业做贡献，不是吗？
"卡珊卓拉": ......



07.ME-6 旧日诗篇



"帕拉斯": ......
"缇缇": ......
"缇缇": 天色晚了，帕拉斯，该分头准备了。
"帕拉斯": 缇缇，你真的想好了要这么做？
"缇缇": 是的。自从贝赫努先生知道我们护送的文物是仿制品后，他就把竖琴交给了随行护卫看守，不让我靠近一步。
"缇缇": 今晚，他一定会派人加紧巡逻，以防出现任何意外，但到了明天的交换仪式，就不一样了。
"帕拉斯": 他必须让竖琴暴露在公共场所，这样我们才能有机会......
"缇缇": 没错。
"帕拉斯": 可是然后呢？
"缇缇": 然后？萨尔贡官方估计会对整桩事件进行形式化的公开道歉，私下会再派外交官与里底娅理事官沟通。
"缇缇": 表面上是萨尔贡使节携米诺斯国宝逃亡，实际上两国的相关负责人都会知道，丢失的只是一件仿制品而已。
"帕拉斯": 我问的不是这个，缇缇，我只想知道你会怎么样。
"缇缇": 我？
"缇缇": 我会带着假琴和米奥，从古道离开。米纳特哈玛仪是不能回了，赫里帕夏的卫兵肯定会满城追捕我。
"缇缇": 真要被逮到了，无论是贝赫努先生还是赫里帕夏都有可能会消除对己方不利的证据，并把过错推到米诺斯方。
"缇缇": 只有我一直逃，萨尔贡那些位高权重的贵族才不敢擅自给这桩“偷窃案”定性。我带走的是假琴，也是真相。
"帕拉斯": 缇缇......
"缇缇": 好啦，不要劝我了。
"缇缇": 如果有更好的方法，我也不想带着一把又大又重的琴环游泰拉啊。
"缇缇": 回去吧，帕拉斯，让我一个人待一会，我们明天早上再见。
"帕拉斯": 好......
"缇缇": ......

//////  缇缇靠在广场观众席的椅背上抬头看。  //////
//////  在米诺斯，夜空总是晴朗通透，深得观星爱好者青睐。也正因这得天独厚的优势，自古以来米诺斯人都会将英雄与星辰的位置对应。  //////
//////  很小的时候，缇缇的父亲会一边望着星空，一边跟她讲英雄的故事。  //////
//////  有些能从书里找到，而没有出处的那些，它们或许是这个在功业上毫无建树、单单爱好文学的父亲胡编乱造的。  //////
//////  尽管后来病痛过早地将他带离人世，但缇缇现在还能清晰地记起父亲讲述的每一个故事。  //////
//////  在那些故事里，在米诺斯的故事里，会不会存在着一位带着假琴逃亡的英雄？  //////
//////  千万星辰沉默地在夜空中闪烁，缇缇没有找到答案。  //////

"赫卡德墨": 都这么晚了，早过了我的下班时间，有什么事明天上班再说——
"？？？": 理事官的执笔人先生，是我。
"赫卡德墨": 卡珊卓拉小姐？
"卡珊卓拉": 实在抱歉，我知道现在是您的休息时间。
"赫卡德墨": 呃......您深夜造访所为何事？
"卡珊卓拉": 我想问您，对于赞索斯师徒的盗窃案，里底娅理事官有没有跟您说过什么？
"卡珊卓拉": 早些时候我造访理事官办公室与里底娅小姐商议戏剧仪式的剧目，提到前几天发生的那桩案件时，她态度模糊。
"赫卡德墨": 啊，里底娅理事官想必有自己的考量。明天就是文物交换仪式，她不仅需要处理流程问题，还要应付萨尔贡使节团。
"卡珊卓拉": 这正是我担心的。
"卡珊卓拉": 如果萨尔贡使节团以影响两国信任关系为由，要求对案件重新定性，负责外交事宜的里底娅理事官几乎无法拒绝。
"卡珊卓拉": 商谈的时候，我能看出她的神情有些紧张，一旁的办公桌上堆放着米诺斯法律大全和事件调查报告。
"卡珊卓拉": 她很有可能已经受到使节的胁迫。这样一来赞索斯师徒的罪名只会更重，而且......
"赫卡德墨": 而且？
"卡珊卓拉": 如果不是因为您感染矿石病的同窗危在旦夕，我想您家的沙发扶手后面，应该也不会有一条沃尔珀的尾巴。
"赫卡德墨": ......
"？？？": ......
"卡珊卓拉": 终于见面了，罗德岛办事处的负责人，莱娜小姐。
"莱娜": 您好，卡珊卓拉小姐......
"赫卡德墨": 赞索斯和吕刻伊昂是莱娜小姐的病人，她只是想给狱中的两人送药，所以才找我帮忙。
"卡珊卓拉": 找您帮忙？如果只是普通监管所，莱娜小姐想要为犯人寄送药物并不困难。
"卡珊卓拉": 看来我的猜测并无太大差错，里底娅理事官为了满足萨尔贡使节的要求，确实准备重判，很有可能赞索斯师徒现在已经被投入死牢。
"赫卡德墨": 我从未想到恩底弥翁神殿专司解梦的卡珊卓拉祭司，竟然如此擅长推理......
"卡珊卓拉": 可是赫卡德墨先生您应该知道，哪怕是以理事官执笔人的身份，也无法探视死牢中的囚犯。
"卡珊卓拉": 除非您动了极为危险的念头，比如说——
"卡珊卓拉": 劫狱。
"赫卡德墨": ......
"赫卡德墨": 我不能让吕刻伊昂他们因为矿石病急性发作死在牢里。他们确实做了错事，但判罚太重。
"赫卡德墨": 卡珊卓拉小姐，今天晚上您没有拜访过我的住处，也从来不知道盗窃案重判一事......
"赫卡德墨": 能否请您帮我们隐瞒？如果众英雄正在天穹注视我们，他们也不会坐视如此不合理的事情发生。
"卡珊卓拉": 莱娜小姐也是为了救人？
"莱娜": 是。
"莱娜": 我要救我的病人，也要“救”我的妹妹。我明白她在理事官的位置上有抱负，也有苦衷，但她不能一错再错......
"赫卡德墨": 明天的交换仪式会吸引很多民众的目光，我已经想办法通过私人关系拿到了监狱的图纸，规划好了路线。
"赫卡德墨": 只要把他们带出来，甚至只是给他们扎一针急性感染抑制剂都好......
"卡珊卓拉": 光有路线规划还不够，您需要人手帮您在理事官办公室和死牢这两处争取时间。
"莱娜": 我会去找里底娅，至于狱警那里......
"卡珊卓拉": 我可以帮你们。

"吕刻伊昂": 老先生，您说没有东西是完完全全属于米诺斯人自己的......怎么可能？
"乞丐？": 呵，我们放牧用的驮兽，见过吧？
"乞丐？": 罩在那些大脑袋上，用来控制视野的头巾和面罩，是不是来自萨尔贡？
"吕刻伊昂": 啊，您对那些头巾的象征义有所不知，那其实是——
"乞丐？": 哈哈，别跟我说什么“这是用来影射侵占时期萨尔贡人逼迫我们穿戴头巾”。
"乞丐？": 讥讽和歌颂有什么区别，不都是他们在米诺斯文化里留下的痕迹？
"吕刻伊昂": 这怎么能混为一谈......
"乞丐？": 不服气？那再说说我们脚下的这片土地。
"乞丐？": 百余年前，米诺斯是扎根土壤，依傍天然河流的乐土，现在呢？
"乞丐？": “对岸女王”玛拉帕夏募集萨尔贡和米诺斯的工程师，还有无数劳力，将三座城邦搬到钢铁履带之上，雅赛努斯城早已驶离了它的原址。
"吕刻伊昂": 老先生，您明显在偷换概念，哪怕没有萨尔贡人，我们迟早也会把自己的城邦搬上移动地块，这只是科技发展的必然趋势......
"乞丐？": 好，说得好！小伙子在题罗斯神殿待过吧？不过啊，你忽略了一点——哪怕就是现在，你与我争辩时使用的语言都是“混血儿”。
"乞丐？": 传统米诺斯语在萨尔贡侵占期间早已流失，那些祭司苦思冥想拼凑成的现代米诺斯语中，你猜会有多少词来自你们仇视的国家？
"吕刻伊昂": 你——
(震动)
"赞索斯": 够了！
"吕刻伊昂": ......
"赞索斯": 你没有听懂老先生的意思，吕刻伊昂。
"赞索斯": 战争的痕迹无法消弭，一份停战协议不代表一切都过去了，我们无法为自己心中的米诺斯奋斗，因为它早就不存在了。
"乞丐？": 戴头盔的，你倒是有点意思。
"赞索斯": 按照年龄推算，您不可能是侵占时期的亲历者，但刚刚您说的话透露出您对侵占时期十分了解......
"乞丐？": 不要把宝贵的时间用在揣测陌生人的来历上。
"乞丐？": 我只是一个死在街上跟死在狱里并无区别的流浪汉，曾经有个还算凑合的儿子，但他被梦拐跑了。
"赞索斯": 梦？
"乞丐？": 九年前的一个早晨，他从自己的房间跑出来，把我从宿醉中摇醒，说他梦到了一条河，他该启程了。
"乞丐？": 一条染血的河，呵，就算不拜访恩底弥翁神殿的祭司，我也能解读出它的意思。
"乞丐？": 那小子不是想摆脱我，就是想上战场想疯了。他忘了我们家祖辈经历过什么，也忘了他爹是怎么会变成酗酒好赌的废人的。
"赞索斯": 神谕......染血的河......
"赞索斯": ......您是伊萨科斯的父亲？

"缇缇": ......
"米奥": 缇缇！怎么这么晚才回来，我还以为你已经“畏罪潜逃”了呢。
"缇缇": 我们可能真得畏罪潜逃啦，米奥。
"米奥": 什么？！你在外面转悠了那么长时间就想出来这么个办法，还要我陪你一起受苦？
"缇缇": 带着假琴远走他乡，把所有错归结为一次个人的“偷窃行为”，这是我能想到的最好的解决方法了。
"米奥": 你想的根本不是最好的解决方法，而是最“梅捷缇克缇”的解决方法！
"缇缇": 啊？
"米奥": 三周前使节团离开萨尔贡，你说自己是为了体验克瑞斯拉初到雅赛努斯的路线，所以宁愿辛苦也要沿古道走。
"米奥": 但你明明是看出了贝赫努带着手下的护卫挤对你，为了不闹出矛盾，又担心他们对文物照顾不周，所以才搬着又大又沉的竖琴独自离开。
"米奥": 还有，几个月前在米纳特哈玛仪，为了帮佩佩那个丫头解围，你往自己身上倒了整整一瓶葡萄酒。
"米奥": 我们认识之后，你一直跟我抱怨这件事，你说博物馆馆长的工资根本不高，衣物干洗费贵得要死。
"米奥": 但你从没有说佩佩一句不是，反而觉得那是自己作为朋友应该做的。
"米奥": 如果你想出来的解决方法最后都会委屈自己，那还不如甩手不干来得好呢！
"缇缇": 噗......
"米奥": 笑什么！
"缇缇": 没什么，只是我听你这么说了之后，更觉得自己的做法没有错。
"缇缇": 就像赞索斯和吕刻伊昂先生，他们不想让一件本该归还米诺斯的文物变成某种外交筹码，所以决定盗琴，并承担一切后果。
"缇缇": 我并不了解他们真正的想法，但我认为他们的事迹同样可以写进英雄故事。
"缇缇": 现在，我只是一个“效仿者”。我不敢说自己理解了何为英雄气概，但我想创造自己的故事——
"缇缇": 哪怕我算不上“英雄”，哪怕故事的主人公只能逃亡。
"？？？": 很意外，梅捷缇克缇小姐，您能有这样的觉悟......
"缇缇": 卡珊卓拉小姐？
"卡珊卓拉": 您不责怪盗琴的赞索斯师徒？要是没有那桩事故，您本可以顺利完成文物交换，哪怕您手中的是一把假琴。
"缇缇": 怎么会怪他们？
"缇缇": 虽然我猜贝赫努先生为了先发制人，一定会向里底娅理事官施压，让赞索斯先生他们受到不公正的判决......但他们才是让真相彰显的人。
"缇缇": 要是我带走假琴能转移矛盾的焦点，让赞索斯和吕刻伊昂先生脱困，那也就值得了......
"缇缇": 等等，卡珊卓拉小姐，您怎么知道萨尔贡使节团带来的琴是仿制品？
"卡珊卓拉": ......
"卡珊卓拉": 请跟我来，梅捷缇克缇小姐。


  <行动后>


(老式电视)
"忧心的村民": 你真决定要离开村子啦？
"赞索斯": 明天天一亮就动身。
"赞索斯": 田地都已经重新耕过一遍，种子和存粮足够，仓库也都修过，摆渡的技术，我也教给了那几个年轻人，别担心。
"忧心的村民": 我是担心你啊，赞索斯。
"忧心的村民": 你从来没离开过这片沼地，现在跑那么远的路，就为了找一个外乡人？
"赞索斯": 伊萨科斯是我的兄弟，他也帮助过我们所有人。
"忧心的村民": 一年过去了，或许他已经回雅赛努斯了......毕竟，那才是他的故乡。
"赞索斯": 他答应过的事，都会做到。
"赞索斯": 他答应过我，打完了仗，便会回来。
"忧心的村民": 那你有没有想过，如果，如果他已经......
"忧心的村民": 他去的地方，可是和萨尔贡人的战场......
"赞索斯": 那我就替他报仇，替米诺斯人报仇。

⁘⁘⁘⁘⁘⁘⁘⁘
米诺斯，北部山地
⁘⁘⁘⁘
(震动)
"游击队员A": 你别激动！你认错人了！我真的不是什么伊萨科斯！
"赞索斯": 激动的是你，同胞。我只是认出了你身上的这块护甲。
"游击队员A": ......
"赞索斯": 它属于伊萨科斯，我的弟弟。临行前，村里每家每户都送来了兽皮和铁器，我亲手为他缝制了勉强像样的全身甲胄，打造了武器。
"游击队员A": 抱、抱歉，一直在打仗，大大小小的仗，我已经很久没睡过好觉了，精神有些......
"赞索斯": 给你，壶里还有一些宁神的草茶。
"赞索斯": 请告诉我，你从谁那里得到的这块护甲？
"游击队员A": 另一个游击队的战友。我们在一场遭遇战中相遇......他中了箭，咽气前，给了我......
"赞索斯": ......
"游击队员A": 但他不叫伊萨科斯。
"赞索斯": 呼......
"游击队员A": 你看这护甲上面的痕迹，斑驳成这样，明显已经经手过很多人......
"游击队员A": 你或许不了解，游击队不比萨尔贡人的正规军，我们的物资非常有限。
"游击队员A": 大家往往会将武器、防具和粮食集中起来，再按照任务的优先级统一调配。
"游击队员A": 我可以告诉你那个战友所在游击队的番号，指给你他们现在所在的方位......啊，我得先把这块护甲还给你。
"赞索斯": 留着吧，你还用得着。同胞，指给我方向就好。
"游击队员A": 可以是可以，但你真要进山找吗？
"游击队员A": 这一整片山地都是游击队活跃的地方，是我们和萨尔贡人的战场......
"赞索斯": 那我申请加入游击队。
"游击队员A": 你上过战场吗？
"赞索斯": （摇头）在这之前，我的手只握过船桨和农具。
"赞索斯": 但我们别无选择，不是吗？

"游击队员B": 抱歉，你说的那个爱笑的长发丰蹄，我没有太多印象。
"游击队员B": 至于这双靴子，是我刚加入游击队时领到的......按照当时送物资过来的战友的说法，它属于一个左边角缺了一块的中年大叔。
"赞索斯": 它破了。
"游击队员B": 对、对不起。它对我来说有点小了，我还没来得及补。
"游击队员B": 那帮萨尔贡人一直撵在我们后面，要不是你及时赶到支援......
"赞索斯": 坐下来。
"游击队员B": 啊？
"赞索斯": 我帮你补。

"游击队员B": 谢谢你......啊，你的手虽然大，但是好灵巧啊......你加入游击队多久了？
"赞索斯": 四个多月......最开始是为了找人。
"赞索斯": 这双靴子，你留着吧。
"赞索斯": 战斗、转移、蛰伏、整顿。流血，死去或者擦干再投入下一场战斗......这样的日子，还有很长。
"游击队员B": ......
"赞索斯": 送来这双靴子的战友来自哪里？同胞，指给我方向就好。

"游击队员C": ......
"游击队员C": 我就说这面盾角落的字符肯定有什么含义......原来是“伊萨科斯”名字的缩写，你刻的？
"赞索斯": （点头）
"游击队员C": 所以，这大半年，你一直辗转在各个战场，几乎在每一个游击队都待过，就是为了找人？
"赞索斯": 看来，你也没法告诉我更多。
"游击队员C": 抱歉，赞索斯。而且，我不打算把这面盾还给你。
"游击队员C": 你看看，这上面的刀痕有多少！还有这些黑印......萨尔贡人的法术都没轰碎它！
"游击队员C": 我得留着它，这样才能保护更多战友，或者让我活到能回家的那天。
"赞索斯": 那样的话，就再好不过了。
"赞索斯": 就让“伊萨科斯”的名字与你同在，就让我们的血与眼，见证我们的胜。
"游击队员C": 那就在此分别吧，我的战友。
"赞索斯": 同胞，指给我方向就好。

"赞索斯": 你可以试着换个方向。伊萨科斯是左撇子，所以当时陪他打造这个施术单元的时候，我刻意做过设计。
"游击队员D": 难怪呢，我就说怎么功率不对劲！
"游击队员D": ......赞索斯，这么说起来，已经一年多了啊。
"赞索斯": 真快啊，时间就像化冻后的河流。
"游击队员D": 你已经成为这片山地里最有名的游击队员，你打过最多的仗，去过最多的战场，大家无不赞叹你的英勇......
"游击队员D": 但你的弟弟，你真的还要一直找下去吗？
"赞索斯": 我没有停下来的理由。
"赞索斯": 就像，你也不会转身离开这片战场。
"游击队员D": 嗐，说得也是。
"赞索斯": 听你的口音，你来自拉刻代蒙？
"游击队员D": 算是吧。具体来讲，我的家乡在那座移动城市的航道边上，是个河谷，春天的时候很好看。
"赞索斯": 我刚刚跟你讲过了我的家乡，我和伊萨科斯共同建起来的那座小村子，你也跟我讲讲你的家乡吧。
"赞索斯": 我们已经输了一百多年，我们都不确定这场战争的结局，我们应该铭记彼此的家乡......我们应该铭记彼此。
"游击队员D": 乐意之至，我的同胞。
"赞索斯": 明天，我将继续启程寻找。同胞，指给我方向就好。

"萨尔贡军官": 米诺斯人，为什么要将我绑在树上羞辱？
"赞索斯": 我说过，回答我的问题。
"萨尔贡军官": 伊萨科斯伊萨科斯，又是伊萨科斯！
"萨尔贡军官": *萨尔贡粗口*，好了，我受不了了......两年前，在这附近，我带领的队伍确实和一支护送伤员的米诺斯游击队遭遇过。
"萨尔贡军官": 我记得他们的旗帜，和你刚刚说的番号对得上。
"萨尔贡军官": 我们全歼了那支游击队。你说的那什么伊萨科斯，应该就在那群人里。
"萨尔贡军官": 你满意了吗？你们专门布置了这场伏击，就是为了两年前的那场战斗，就是为了抓我这一个人报仇？
"萨尔贡军官": 疯子，米诺斯人，你真是个疯子！
"赞索斯": 说来你或许不相信，这只是一个巧合。
"赞索斯": 今天之前，我并没有想过会找到伊萨科斯，或者杀害了他的敌人。
"赞索斯": 这场战斗，和这一年多来，不，和这一百多年来发生的每一场战斗，并没有什么不同。
"赞索斯": 萨尔贡人，你们侵占了别人的土地，而我们，不得不保卫自己的家园。
"赞索斯": 我只是习惯了逢人便问：“请问你见过伊萨科斯吗？你见过那个爱笑的长发丰蹄吗？他从雅赛努斯来，但有一些南方乡下的口音。”
"赞索斯": 这么看来，我真是你所说的，“疯子”。
"萨尔贡军官": ......
"赞索斯": 我找到了他的护甲、他的靴子、他的盾、他的施术单元......我找到了他留在这片山林里的一切。
"赞索斯": 我找到了他。
"赞索斯": 我当然不指望你这样的贼寇能记清每个米诺斯人的名字，你们的帕夏也并不在意功劳册上的每一笔具体对应着什么，对吧？
"赞索斯": 那么......“伊萨科斯”，你就记住这一个名字。
"赞索斯": 它是我们的情与爱，也是你们的罪与罚。
"萨尔贡军官": ......
"赞索斯": 现在，告诉我，
(震动)
"赞索斯": 那场战斗具体发生在什么位置？！
(震动)
"赞索斯": 那些米诺斯人，他们的血具体流进了哪一棵枞树下？！
"萨尔贡军官": ......
//////  赞索斯抬眼望去，成百上千棵米诺斯枞树傲然挺立着身躯。风吹来，整片树林扑簌作响。  //////
//////  这片土地，这些林木，它们记得很多事，但它们不会言说。  //////
//////  他的弟弟，他的挚友，循着神谕离开家乡的年轻人，死在其中的某一处——每一处。  //////
//////  伊萨科斯，无数的伊萨科斯，为了保护脚下的这片土地，尸骨无存。  //////
//////  赞索斯抬起了手中的巨桨——一年多了，它已经遗忘了河流的声响，能够湿润它的，唯有仇人的血！  //////
"赞索斯": ——！
(震动)

"伊萨科斯父亲": 你替伊萨科斯报了仇？
"赞索斯": ......
"赞索斯": 没有。
"赞索斯": 在我抬起手中的武器即将砸向那个萨尔贡人头颅的瞬间，同胞制止了我的动作，与此同时，号角响了。
"吕刻伊昂": 您从来没告诉过我，您经历的那场战役就是......
"赞索斯": 那是米诺斯和萨尔贡签署正式停战协议前的最后一场仗，输了百年的米诺斯，
"赞索斯": 哈，终于赢了。
"赞索斯": 那位同胞死命按着我的手，他的腿断了一条，拖住我的力气还是很大。
"赞索斯": 我转过头，发现他满脸是泪，眼神中全是恐惧......不是对萨尔贡人的，而是对我的恐惧。
"赞索斯": 我知道他在害怕什么。
"赞索斯": 他怕我毁了来之不易的“和平”；他怕我引发新的冲突，让残酷的战争延宕；他怕自己跟伊萨科斯一样，再也回不了家。
"赞索斯": 我所有积压的怒火和悲痛无处发泄，只能死死盯着那个跪在地上的萨尔贡军官，而他正发愣地听着号角声，跟我一样表情麻木......
"赞索斯": 那一刻我就知道，战争会在我们的体内延续，它只会开始，从不结束。
"吕刻伊昂": ......
"赞索斯": 老先生您说得对，我心中的米诺斯早就不在了，它在好几年前就随着那些“伊萨科斯”死在了战场上。
"赞索斯": 但我不能容许敌人再次践踏这片土地，哪怕这里是他们建造的城市。
"伊萨科斯父亲": “他们建造的城市”......连我们的教科书上，也是这么写的？
"赞索斯": 什么意思？
"伊萨科斯父亲": 伊萨科斯去过你的村庄，凭那小子热情得不像是我的种的天性，他一定教了你们很多建筑技术。
"赞索斯": 是的，他几乎改建了村中每一处重要设施。
"伊萨科斯父亲": 他的手艺传自祖辈，在侵占时期，我的爷爷还曾因为工程技术过硬，被萨尔贡人强征去建移动城市。
"吕刻伊昂": 什么？
"伊萨科斯父亲": 这座雅赛努斯城的动力层，或许就有他的手笔吧。
"吕刻伊昂": 抱歉，刚刚我对您太失礼了，我......
"伊萨科斯父亲": 小子，别因为这点事就对人低头。
"伊萨科斯父亲": 我又不是建造移动城市的工程师，况且没有任何东西能证明我们祖上曾为雅赛努斯的建设受过苦，所有的材料当时都被萨尔贡人收走了。
"吕刻伊昂": 萨尔贡人要米诺斯工程师的工作材料......为什么？
"伊萨科斯父亲": 工程师的手记，除了记录专业术语和图纸的修改方案之外，总会有些其他东西。
"伊萨科斯父亲": 他当时需要核对建材的数量，统筹搬运和建筑小组，所以他很清楚人力排布，也记得每个工人的名字——
"伊萨科斯父亲": 不是萨尔贡的工人，而是米诺斯劳工的名字，还有他们从哪里来，又是怎么被萨尔贡人强征来的信息。
"吕刻伊昂": 米诺斯工人？我记得现在主流的观点是，在三城建设时期玛拉帕夏没有征用任何一名米诺斯工人进行重体力劳动，
"吕刻伊昂": 难道......
"伊萨科斯父亲": 历史不是由我们书写的，哪怕我们打赢了最后一场仗。
"吕刻伊昂": 可那些都是罪证，应该把它们公之于众，老先生您还记得那些工程师手记在哪里吗？
"伊萨科斯父亲": 这我哪清楚，你得问萨尔贡人......哦，不过当时的萨尔贡人现在应该也都死绝啦，哈哈......
"赞索斯": 问萨尔贡人......三城建设时期......
(震动)
"赞索斯": 不对！
"吕刻伊昂": 怎么了，老师？
"赞索斯": 萨尔贡使节想要用文物从我们这儿换走的根本不是技术资料，而是那些记载了萨尔贡人罪证的工程师手记！



08.ME-ST-2 一个无声的夜晚



"卡珊卓拉": 在这里的，才是真正的克瑞斯拉竖琴。
恩底弥翁的祭司伸手拂过驮兽牧场一角的篱笆，拔去了几根过长的牧草，让修筑在篱笆中的竖琴露了出来。
古朴的乐器几乎已与牧场融为一体，不远处，驮兽们悠闲地啃着祭司带来的萝卜，时不时发出满意的哼声。
"缇缇": ......但它的色彩黯淡，底座涂漆斑驳，装饰虽然都在，上面却留有驮兽啃咬和磨蹄子的痕迹，整体看上去只是这家牧场一角的装饰品。
"缇缇": 虽然我不该质疑您......但这......我很难相信......
"卡珊卓拉": 你是这方面的专家，你们有一整套的鉴定方法和确认标准，你可以仔细查看。
"缇缇": 这么说的话，琴身用的确实是那个时代在旧雅赛努斯城附近生长的杉树，对比来看，它的造型也比我带来的那把琴更古朴自然。
"缇缇": 只是这弦太新了，这是近些年来才流行的金属弦......
"卡珊卓拉": 原本的琴弦早已断裂，现在用的是我近来换上的。
"卡珊卓拉": 我也试过传统的兽肠弦，但......无论用哪一种，结果都是一样。
"卡珊卓拉": 如传说所述，雅赛努斯旧城沦陷之日，克瑞斯拉的竖琴陷入了沉默，再也无法发出任何声音。
"卡珊卓拉": 金属弦也好，兽肠弦也罢，每个月我都会固定来到此地尝试弹奏，却一次也无法让它成为真正的乐器。
"缇缇": ......但再怎么说，它毕竟是克瑞斯拉用过的竖琴——
"缇缇": 假如您所说的一切是真的。
"缇缇": 如今已不再是萨尔贡人占据米诺斯的时代，不再需要让它隐于乡野来保护它。
"缇缇": 那为什么，之前我提出可以在第一神殿举行仪式时，不，再往前，理事官与我们约定要交换这件文物时——您是祭司，应该知道这件事。
"缇缇": 那时候，为什么您不把它拿出来呢？
"卡珊卓拉": 无法鸣响的竖琴只是几段漂亮的木头。
"卡珊卓拉": 它可以成为牧场的篱笆，成为驮兽的玩具，唯独不能成为......一座神殿落成的祭祀仪式上将所有人凝聚到一起的契机。
"缇缇": ......这不合常理。即使是我们带来的那件赝品，也可以弹出动人的音色。
"卡珊卓拉": 所以它只是赝品。至于眼前的竖琴，你若是不信我所说，一试便知。
"缇缇": ......
"卡珊卓拉": 你可以上手，不必客气。我完全理解你的疑虑。
"卡珊卓拉": 假如你能够奏响它......假如你能够为我们带来一个神迹，那么，你就可以将它当作你带来的琴，完成你需要完成的交易。
"卡珊卓拉": 我作为这把琴如今的保管者，可以向你承诺这一点。
"缇缇": ......我......很抱歉，我还得再多问一句——为什么是我？虽然我确实很需要这把真琴，第一神殿也需要它......
"卡珊卓拉": 梅捷缇克缇小姐，我是恩底弥翁神殿的祭司。
"卡珊卓拉": 我们作为神谕的祭司，会替市民们阐释梦境，解读神谕，揭示未来。
"卡珊卓拉": 有时候，我们能主动提供一些慰藉，但大多数时候，我们只会被动地遵从一些既定的事实和英雄的意志。
"卡珊卓拉": 言语自我的唇上流泻，并不受我控制，正如常常会出现在我双眼中的画面，未必是我乐见。
"卡珊卓拉": 我们可能会将巧合称为命运，但当真正的命运来临之际，所有的巧言令色都会失去意义。
"卡珊卓拉": 难道我能容许太阳照耀，能够允准河水流淌，自高到低？
"卡珊卓拉": 你带着克瑞斯拉的竖琴——即使它是仿制品——出现在雅赛努斯，这件事本身就是一种预兆，这几日发生的事已印证了这一点。
"卡珊卓拉": 但最重要的，是你身上具备的品质......正因为是你，而不是你那位同胞，我才能期待竖琴能与你的精神发生共鸣。
"缇缇": ......我......
"卡珊卓拉": 先试试给这把琴唱些英雄的赞歌吧，试试弹奏它，将你的心交给它，与它对话。
"卡珊卓拉": 然后，或许，你真的能够让它发出声音，让它显现神迹。

"米奥": 总算走了......神神秘秘的......
"缇缇": ......
"米奥": 咋了？这就坐下开始准备弹琴了？你还真信？
"缇缇": 她是米诺斯的祭司，是帕拉斯小姐的朋友，不至于在这件事上欺骗我。
"缇缇": 而且......若是能拿着真琴去完成第一神殿的仪式......这确实是一个比背着假琴满泰拉逃窜更好的选择。
"缇缇": 无论是祭司口中所谓的“真正的命运”也好，或者其实是米诺斯人的某种考验也罢，我总得先试试。
"米奥": 咋试啊？她说的那些，什么把心交给它，什么展现神迹，这怎么做得到嘛。
"缇缇": ......总之，先弹弹看吧。

"米奥": 太难听了！
(苦恼)
"缇缇": 不行，怎么弹都只能发出这种闷闷的声响。
"缇缇": ......是琴的结构受损导致的吗？但这种手持的竖琴没有共鸣箱......应该不是这方面的问题。
"缇缇": 也调整了琴弦的松紧度，但没什么效果。难道是某个精细的内部构件出现了问题？可是这里没有工具，没法把琴拆开检查后复原回去。
"缇缇": 唉......
"米奥": 好麻烦。
"米奥": 我说，要不我们还是回去偷那把假琴吧，大不了我帮你去偷就是了。
"米奥": 偷完了也未必非得浪迹天涯......唔，要浪迹天涯也行，我们可以先去找佩佩那丫头要点儿跑路的资金。
"缇缇": ......
"缇缇": 但有真琴在我面前，再做那样的选择就像是在逃跑了。
"米奥": 啧。你要是很在意，我们也可以叫它战略转移。
"缇缇": 但从小......父亲给我讲的那些英雄故事里，英雄不会逃避。

(灰幕)
"不耐烦的贵族": 真晦气，要参加这废物的葬礼。
"不耐烦的贵族": 一事无成的家伙，帕夏给的机会一点儿也抓不住，我们家族的声名都败在了这家伙的手里。
"轻佻的贵族": 哎呀，别当着孩子的面说这些。
"不耐烦的贵族": 这有什么，我当着他本人的面都说过！他不过就是笑笑，一句话也不敢反驳。
"不耐烦的贵族": 既没有军功，也没有治理家产的本事，说是会些鉴定，却分不出宝石的好坏，只会拿钱买一堆不知道到底值多少钱的米诺斯古书。
"不耐烦的贵族": 整日痴迷这种没用的东西！
"轻佻的贵族": 诗人们歌颂的浪漫说不定就是这样呢。
"不耐烦的贵族": 浪漫？哼，浪漫和宝石你选哪个？
"轻佻的贵族": 你问我？那我跟诗人可不一样，对我来说，巨大的宝石就是浪漫的表现呀。
(渐模糊)
父亲下葬的那一天，城里的贵族们当着我和母亲的面，讥讽着他。
母亲说我们是萨尔贡的古老世家，必须要保持完美的礼仪，于是我只能将得体的表情挂在脸上。
我知道，他们说的或许没错，因为他就是个唯唯诺诺的人，一直没干成什么值得一提的事。
但我......还是不愿听到他们这样随意地评价他。

(灰幕结束)
(渐清晰)
"缇缇": 父亲给我讲的米诺斯英雄故事里，主角都那么勇敢，从不会逃避自己的责任。
"缇缇": 他们会遇上各式各样的阻碍，但总是极为坚定，并永远正视自己必须面对的困难。
"缇缇": 我其实也不知道为什么，父亲他明明......是个软弱的人。他为什么会如此热爱这样的故事......
"缇缇": 他的热爱，又为什么似乎完全没有反过来作用在他身上，改变他平常为人处事的态度？我完全想不明白。
"米奥": 唔，我说了你别不开心，可能有些小人类就是会向往自己没有的东西呢。
"缇缇": ......或许吧。
"缇缇": 但我始终记得他给我讲英雄故事时坚定的声音。
"缇缇": 我也喜欢他讲述的那些英雄的故事。
"缇缇": 那些英雄......温柔的，强大的，坚定的......总是行走在属于自己的道路上。我也想像他们那样。
"缇缇": 总得有些更远大的......目标，或是理想，否则我都不知道单单只是活着有什么意义......
"缇缇": “英雄需要在命运到来的时刻，拥有坦然面对它、承担自己责任的勇气。”
"缇缇": 父亲的故事里......总是这么说......
"缇缇": 那些英雄的故事......西尔比......隐忍沉默的......英雄......守着秘密......克瑞斯拉......海格斯......
"缇缇": 我......我必须想办法......

(萤火)

在牧场想尽了一切办法的缇缇慢慢陷入沉睡。她做了一个梦，梦里的她只有七八岁。
当时已经有些病重的父亲，用微凉的手将她抱在怀里，另一只手翻动搁在膝上的大书，慢慢地念诵。
父亲从不给她买儿童读物，也不会特地为她挑选图书。他只是讲他自己喜欢的，但没关系，缇缇也喜欢那些故事。
在那些故事里，沉默的英雄西尔比会为了保守一个秘密三十年不说一句话，克瑞斯拉会因拒绝为异邦人表演而将竖琴挂在月桂的树梢上。
或许是因为梦境的滤镜，父亲显得那么高大，回忆里总是微微有些佝偻的背也挺得笔直，声音里带着无可辩驳的笃定。
“我们每一个人，都有机会成为英雄的。只要当责任落在你头上的时候，勇敢地把它接下来就可以啦，缇缇。”
真的吗？我也可以吗？你又凭什么这么确定？
她想问问许久不见的父亲，但这只是个梦，梦里发生的一切不以她的意志为转移。她最终还是没能问出口。
双月将温柔的光芒洒在牧场，也洒在女孩的身上。
大地一片银色，微风吹拂，卷起女孩的衣带，也扬起了驮兽头上的丝巾。
甚至连那把看起来陈旧不堪、满是伤痕的竖琴，在这样的月光下，也像是闪烁着一层柔和的光辉。
一滴泪从缇缇的眼角慢慢滑落，滚进了草丛里，很快便消失不见。

"米奥": 怎么聊着聊着就睡着了。小丫头也不叫醒我。啧。
"米奥": 哎哟，原来小丫头自己也睡着了。
"米奥": 嘿，怎么还哭上了。
"米奥": 平时嘴可硬了，每次都说自己没哭，这下被我逮着了吧？不行，我得留下证据。
"米奥": 终端......拍照......咋用来着。
"米奥": 哦，按这里。嘻嘻！
"米奥": ......
"米奥": 唉......哭哭啼啼的小丫头也没啥意思。
"米奥": 算了。
"米奥": 就让我来帮小丫头一把，也算是这些天蹭吃蹭喝的回报吧。
"米奥": 要个“神迹”是吗？这还不简单！
"大只的驮兽": （嚼嚼）哞......？

"梅里塔": 今天天气真不错！
"梅里塔": 先把驮兽赶到山上的放牧区去，再趁这好天，修一修篱笆——
"梅里塔": 怎么回事，驮兽......
(震动)
"梅里塔": 驮兽怎么都跑啦？！



09.ME-7 奔袭



"莱娜": 这里是两人份的矿石病抑制剂，从他俩上次注射到现在已经有几天了，最好是见到了就先给他们各注射一支，以免矿石病急性发作。
"莱娜": 剩下的是些比较常规的药，这一板是止痛的，这些可以增加心肺功能，剩下的可以控制血压和血氧饱和度。
"莱娜": 不过赞索斯先生有些讳疾忌医，可能不愿意服用，总之你先都带上，硬塞给他，让他身上备着就好。
"莱娜": 矿石病抑制剂一定得注射，其他的就看他自己吧。
"赫卡德墨": 好。这些都是给赞索斯的？那给吕刻伊昂的呢？
"莱娜": 吕刻伊昂？在他病情的那个阶段，能做的也就是注射抑制剂了。
"赫卡德墨": ......已经这么严重了吗......
"莱娜": 还好吧，不用太担心。
"莱娜": 先看看这个袋子，我给你们准备了三人份的水和奶酪皮塔派。
"赫卡德墨": 莱娜小姐，我不是去郊游的......
"莱娜": 我知道，带上嘛，万一一会儿肚子饿了呢？
"莱娜": 放心，我还给你准备了一些实用的物品。
"莱娜": 封在这个盒子里的，是一些我特制的香丸，捏开的时候会有迷香的效果。你也带上，以防万一。
"莱娜": 不过要当心，如果真需要拿出来用，记得站在上风口，别把自己给迷晕啦。
"赫卡德墨": ......莱娜小姐......我们不是都安排好了吗？
"赫卡德墨": 卡珊卓拉小姐帮我们弄到了狱警的换班时间表。
"赫卡德墨": 理事官办公室有监狱牢门和脚镣钥匙的备份，我也复制了——
"赫卡德墨": 该不该说百密一疏呢，里底娅小姐似乎完全没有防备，直接把它们摆在了桌上。
"赫卡德墨": 劫狱这种事儿这些年里没多少人干过，牢里的警戒不算森严，我掐着时间进去把人带出来就走，应该不至于遇到太大阻碍。
"赫卡德墨": 莱娜小姐不必太过紧张。
"莱娜": ......
"莱娜": 我知道，我在想的其实是......之后的事。
"赫卡德墨": 您是担心一会儿您拖不住里底娅小姐？还是说，在担心您的未来？
"赫卡德墨": 确实，虽然劫狱由我实施，但估计里底娅小姐之后也会知道，此事有您参与。
"赫卡德墨": 此后您任职的那家医药公司在雅赛努斯的办事处想要继续发展，说不定会受到一些阻挠......
"莱娜": 赞索斯和吕刻伊昂毕竟是我的病人——虽然某人不太听话，也不肯好好吃药，接受治疗。
"莱娜": 既然我已做好了准备，打算治病救人，从调香师成为一名专业的医生，那就不能放弃任何一位病人才是。
"莱娜": 有些事，无论代价是什么，该做的总得去做。
"莱娜": 我担心的其实是里底娅......无论如何，我需要与她好好谈谈。
"莱娜": 我的事不用担心，反而是你......
"赫卡德墨": 我也没什么可担心的，莱娜小姐。
"赫卡德墨": 我本来就对这份工作没什么留恋，没辞职也只是想看看有没有可能等到里底娅小姐开除我，给我赔偿金——
"赫卡德墨": 可惜计划落空了。这是我唯一的遗憾。
"赫卡德墨": 想到即将踏出这座移动城市，前往更广阔的天地，心里除了微微的忐忑之外，更多的是兴奋和激动。
"赫卡德墨": 莱娜小姐，我听说您也曾被迫离开雅赛努斯——这种心情，想必您也能够体会。
"莱娜": ......是啊。
"莱娜": 你们现在的情形，确实就和我那会儿差不多。
"莱娜": 你——
"莱娜": 你们，以后一定也会好起来的。
"莱娜": 就像我一样。

"赞索斯": 我们必须想个办法离开这里。
"赞索斯": 不能再这么干等下去了。
"吕刻伊昂": 嗯，最好是能出去找莱娜小姐看看，您的身体——
"赞索斯": 我的身体不重要。
"赞索斯": 文物交接仪式今天下午就会举行。
"赞索斯": 若是让萨尔贡人将三城建造时期的工程师手记带走，那日后，这段历史将只能任由他们粉饰。
"赞索斯": 必须想办法阻止这件事。
"伊萨科斯父亲": 先等等，赞索斯。
"伊萨科斯父亲": 你是矿石病人，我知道，在与萨尔贡人有摩擦的边境上，这些年里有许多像你这样因为战事而得病的人。
"赞索斯": ......是。
"伊萨科斯父亲": 很多人流离失所，丧失了家园，他们过得非常辛苦，而你，来到雅赛努斯后，靠自己站稳了脚跟。
"伊萨科斯父亲": 你已经可以在这儿开启新的生活，为什么还要参与这样的事？
"赞索斯": ......或许正因为我是矿石病人。
"赞索斯": 我所剩无几的短暂生命，必须用来做一些在我看来更有意义的事。
"伊萨科斯父亲": 那你也是个被英雄梦束缚的米诺斯人。
"赞索斯": 矿石病会隔绝英雄气概，自从离开故乡，英雄梦就已经离我很远了。我没有想过那些。
"伊萨科斯父亲": 是吗？
"伊萨科斯父亲": 没想到......
"伊萨科斯父亲": 伊萨科斯这小子，去边境还真是交了一个很好的朋友。
"赞索斯": ......
"伊萨科斯父亲": 这里的守卫，十五分钟之后会换班，你们趁这个机会出去。
"伊萨科斯父亲": 出门后先往左走，在第二个岔口向右，再之后若是出现岔口都往右，只要能在五分钟的换班空当内出去，应该不会碰上守卫。
"伊萨科斯父亲": 最后你们会抵达后厨，现在这段时间，后厨应该没有人。你们可以从那里出去。
"赞索斯": ......
"伊萨科斯父亲": 哦，对，还有脚镣。来，过来，我替你们打开。
"赞索斯": ......为什么......
"伊萨科斯父亲": 为什么？我为什么不走？唔，我的情况和你们不太一样——在这死牢里，不仅有要处决的囚犯，还有些得被关到死的人，比如说我。
"伊萨科斯父亲": 嘿，一辈子管吃管住的，我为什么要走？在这片大地上，哪儿不都一样？
"伊萨科斯父亲": 还是你想问为什么我会做这些准备？万一呢，对吧，你看，现在不就用上了。
"伊萨科斯父亲": 好了。
"赞索斯": ......谢谢您。
"伊萨科斯父亲": 用不着。
"伊萨科斯父亲": 我不知道你出去之后会怎么做，但想来应该很难再在这座城市立足，我们今后很可能再也不会碰面了。
"伊萨科斯父亲": 伊萨科斯为他的英雄梦而死，神谕昭示了他的未来。那是我们都无力阻止的事。
"伊萨科斯父亲": 但你不一样，你还没有得到属于你的神谕，在遥远的将来......也许......
"伊萨科斯父亲": 在那之前，先好好地活着吧。

"贝赫努": 这些石材，这几座半成品雕塑，还有那座脚手架，这些东西不都还没有清理干净吗？
"贝赫努": 虽然知道你们懒散惯了，但效率竟然如此低下......真是让人震惊。
(震动)
"贝赫努": 还有你们的理事官，这么重要的时刻，她人去哪儿了？！此刻在这里接待我的人，应该是她才对！
"帕拉斯": ......我们之前就与缇缇小姐商定了仪式该如何准备。
"帕拉斯": 仪式需要的场地已经清空，扩音器与射灯等设备已安装完毕，观众席也已经设置好了引导牌与座位牌。
"帕拉斯": 需要做的准备我们都做完了，至于您指出的那些，原本就不是必要的。
"贝赫努": 梅捷缇克缇？她人都不知道逃到哪儿去了。
"贝赫努": 现在萨尔贡使节团的负责人是我，帕拉斯小姐，您应当关注的是我的需求。
"贝赫努": 而我，认为你们的准备做得完全不够，无法匹配萨尔贡与米诺斯的文物交换这样重要的仪式。
"帕拉斯": 诚然如您所说，这是一场重要的仪式，我们会在剩下的时间里尽可能地让场地的状态趋于完美。
"帕拉斯": 但作为合作方，我也得提前问问您——
"帕拉斯": 贵方要交接给我们的，于我们米诺斯人、于我们第一神殿而言最重要的文物——克瑞斯拉的竖琴，请问它现在的状态如何？
"帕拉斯": 往近了说，前日在码头，它掉落在地上，似乎磕得挺严重，听说贵方打算修复，现在修好了吗？
"帕拉斯": 往远了说，虽然我不知道你们的帕夏与里底娅小姐究竟是如何达成的这一约定，但我一直很好奇，其中是否已加入了鉴定的环节？
"贝赫努": ......帕拉斯小姐，您管得有点宽了。
"贝赫努": 我们已与理事官达成了一致，这将是一场盛会，据她说，甚至连远在拉刻代蒙和科林尼亚的祭司都会前来观摩。
"贝赫努": 这对您和您的神殿来说，也是一场前所未有的亮相，您应该将全副心思都放在为此做好准备上。
"贝赫努": 其他的事，都不需要您操心。
"帕拉斯": 您说得是。那我们就拭目以待下午的盛会了。
"佩里安德洛斯": 多么趾高气扬的萨尔贡人啊。真意外，您居然能忍得下来。
"佩里安德洛斯": 还是说，你们神殿其实另有打算，这会儿只是在看丑角表演的戏码？​
"帕拉斯": 丑角？你在说你自己吗？​
"帕拉斯": 你在雅赛努斯活动得有些久了，科林尼亚人。​
"帕拉斯": 据我所知，雅赛努斯农场出售给科林尼亚的苹果已全部装箱完毕，你为何还滞留在此？​
"佩里安德洛斯": 我是科林尼亚的神殿祭司，除了关注商业买卖，偶尔也需要出席一些重要的场合——你们的理事官邀请了我。
"佩里安德洛斯": 而且，于我们科林尼亚人而言，已经清账的交易属于过去，更重要的，是为未来寻找机会。​
"帕拉斯": 所以你就一直像只阴沟里的鼷兽似的到处嗅闻？里底娅又许了你什么好处？​
"帕拉斯": 只要出价，就可以向你们购得一切吗？包括你们的尊严，你们的良心，甚至你们的灵魂？​
"佩里安德洛斯": 都可以，只要您出得起价。​
"帕拉斯": ......​
"佩里安德洛斯": 帕拉斯小姐，您与其关注我，不如多留意尚未现身的人。​
"帕拉斯": ......你是说理事官里底娅？确实，她和她的执笔人理应出现在这里，但现在，两人似乎都还未到场。
"佩里安德洛斯": 那两位啊，可能都被什么私事绊住了脚吧。​
"佩里安德洛斯": 我指的是别人——刚才那位萨尔贡人也说了，你们的理事官里底娅小姐邀请了外城的祭司。​
"佩里安德洛斯": 从科林尼亚来的人是我，那么，从拉刻代蒙来的祭司呢，她人又在哪儿？​
"帕拉斯": ......​
"佩里安德洛斯": 想想吧，前祭司小姐，那可是拉刻代蒙人，固执、死板、严肃，遇事只会以武力解决的野蛮人。
"佩里安德洛斯": 拉刻代蒙的这位，据我所知，是雅赛努斯出身，却因为某种不为人知的理由，自幼被带到了拉刻代蒙，在神殿长大。
"佩里安德洛斯": 虽说她身上还保留着一些雅赛努斯的元素，或许是某种纪念，但她接受的，却是最正统的拉刻代蒙式祭司教育。​
"佩里安德洛斯": 蝉联了三届拉刻代蒙格斗大赛的冠军，最后以完全符合标准的优异成绩成为最年轻的祭司。​
"佩里安德洛斯": 这样一位了不起的大人物，来到雅赛努斯观礼，若是见到了什么意外的乱象，会做出怎样的反应，我确实相当好奇。
"佩里安德洛斯": 实话告诉您，聪慧的前祭司小姐，这才是我还滞留在雅赛努斯的真正原因。
"帕拉斯": ......
"帕拉斯": 你来了，正好，先替我一会儿吧。眼下第一神殿需要一位主持大局的人。
"帕拉斯": 我得去找缇缇。我刚刚套了萨尔贡副使的话，恐怕她窃琴的计划未能成功，我有点担心她。
"帕拉斯": 如果她失败了，那我打算在交换仪式上说破这件事......之后该怎么办，也得与她商量。
"帕拉斯": 就是不知道她现在人在哪儿，我来之前刚去过旅店，没见到她......
"卡珊卓拉": 她在郊外的驮兽牧场。
"帕拉斯": 牧场......？为什么？
"卡珊卓拉": 去找她吧。然后，若是见到神迹，你会发现，你担心的这一切就都不会再成为你的阻碍。
"帕拉斯": ......
"卡珊卓拉": 别忘了我昨晚对你说过的话。

"吕刻伊昂": 老师，好像有人过来了。
"吕刻伊昂": ......是我们走错路了吗？
"赞索斯": 应该没有。
"吕刻伊昂": 还好听脚步声对方只有一个人。
"赞索斯": 都已经到这里了，不可能放弃。
"赞索斯": 你躲到那边的角落，等对方经过，就打晕了捆起来扔到空的牢房里。
"吕刻伊昂": 好。
"赞索斯": 动手的时候捂住他的嘴，别让他发出声音。

"赫卡德墨": 唉，一会儿见到了，该怎么开口好呢？
"赫卡德墨": 唔......
"赫卡德墨": 呜啊？！
(震动)
"赫卡德墨": 唔呃呃——呃唔啊——好痛——谁打我——呜唔唔——啊——啊？

"吕刻伊昂": ......怎么会是你？

"赫卡德墨": 咳咳，总算平安出来了。我们先躲到这里吧。
"赞索斯": ......辛苦你了。
"赫卡德墨": 没事！能平安把你们带出来就好！
"赫卡德墨": 接下来才是最麻烦的......得把你们送到山口古道上去，卡珊卓拉小姐已经在那儿备好了你们会用到的文件和行李。
"赫卡德墨": 我们过去时尽量小心，不要引人注意。希望狱警晚一点儿发现你们人不见了的事......
"赞索斯": ......卡珊卓拉小姐她......
"赫卡德墨": 她很担心您，还是说，您想与她道别之后再离开？也是，应该的。
"赫卡德墨": 但她现在人应该在第一神殿，当下万众瞩目的地方，要过去恐怕有些困难。
"赫卡德墨": 让我想想......
"吕刻伊昂": 那边，好像有动静。
"赫卡德墨": 是狱警发现了？这么快？！
"吕刻伊昂": 好像不是......有野兽的嘶鸣。
"吕刻伊昂": 是驮兽！
"赫卡德墨": 为什么市区里会有驮兽？！
(震动)
"大只的驮兽": 哞——！
"赫卡德墨": 一大群驮兽朝我们冲过来了！
"吕刻伊昂": 老师！

(震动)
(灰幕)
"帕拉斯": 缇缇说他们萨尔贡人带来的琴是假的。
"卡珊卓拉": ......
"帕拉斯": 你并不惊讶？
"卡珊卓拉": 这个问题我之后会与她谈谈。我现在想找的是你。
"卡珊卓拉": 这些天来，你一直在仰赖那位萨尔贡小姐为你操持第一神殿的相关事务。
"帕拉斯": 我以为这个问题我们已经讨论过了，究竟是谁在台前主持并不重要。
"卡珊卓拉": 但她替代不了祭司的位置。
"卡珊卓拉": 只有祭司，才最了解神殿所供奉的英雄和奉请英雄的祭祀仪式，还有仪式上最重要的那些戏剧的剧目。
"卡珊卓拉": 也只有祭司，才能在演出时让英雄的精神凝聚。
"卡珊卓拉": 在克瑞斯拉第一神殿，这是只有你才能做到的事，连我也无法替你完成。
"帕拉斯": ......
"卡珊卓拉": 不要再推脱了，帕拉斯。
"帕拉斯": 我明白的，自我回到米诺斯的那一日起，我就不会再逃避必须由我承担的责任。

(灰幕结束)
"帕拉斯": 真是让爱操心的祭司小姐担心了......等事情结束之后请她喝酒赔罪吧。
"帕拉斯": 唔，不知道她昨晚和缇缇聊了什么，刚才急着出来都忘了问......
"帕拉斯": 还有，“神迹”是什么啊？
"帕拉斯": 真是的，我算是明白“智慧自苦难中来”这句话的意思了。
"帕拉斯": 以前做祭司的时候还不觉得，现在自己亲身体会了，才发现祭司们这种说话遮遮掩掩的毛病有多可恶。
"帕拉斯": 缇缇......这会儿又在驮兽牧场做什么呢？
(震动)
"梅里塔": 帕拉斯小姐！小心！
(震动)

一开始，似乎只是很远处传来了嘶鸣声，帕拉斯正在街道上匀速地骑行。
但几乎就在一转眼间，那些隐约的动静扑面而来，成了在街上横冲直撞的驮兽群。
几十头驮兽带着无可抵挡的气势甩开追在身后的治安官和牧民，挤走路上的行人，撞飞街边的小摊。
它们戴着头巾，应该都来自郊外的牧场，而郊外的驮兽牧场——
"帕拉斯": 那不就是卡珊卓拉说缇缇在的地方？
这些原本温驯的动物，似乎受到了某种惊吓，以它们庞大的身躯，形成一道奔腾的洪流，向着与牧场相反的方向直冲而去。
"帕拉斯": 队伍最末尾的那只驮兽......它的角上似乎有什么东西——
"帕拉斯": 为什么......它的角上卡着一把竖琴？！那难道是......克瑞斯拉的......
"帕拉斯": 这就是卡珊卓拉说的“神迹”？！


  <行动后>


(灰幕)
"莱娜": 莱塔尼亚培育的细尾草是单叶还是复叶？
"里底娅": 不知道。
"莱娜": 红锦葵的提炼方式有几种，哪种最能保留缓解精神疲劳的功效？
"里底娅": 不知道。
"莱娜": 那你种下的这片波罗尼......
"里底娅": 我只帮你铲了土，莱娜姐姐。为什么种它，怎么种它，我一概不知道。
"莱娜": 里底娅，这都是到时候要考你的东西。
"莱娜": 阿苏普欧洛家崇拜英雄芙罗拉，世代从事调香、草药制作、品种培育等与植物相关的工作。
"莱娜": 家族长辈对祖传的事业看得很重，等再过几年，你也要遵照传统参加家族继承人的选拔仪式，你得记下。
"里底娅": 谁都清楚阿苏普欧洛家的继承人只会是你。
"里底娅": 施特罗斯伯伯逢人便会提起他最骄傲的女儿，就差拉着他们的手说“莱娜就是阿苏普欧洛家的芙罗拉”了。
"莱娜": 里底娅，我父亲对待你确实有失公平......
"里底娅": 他愿意收养父母早逝的我，已经是最大的仁慈。而且你知道，我对花花草草并没有兴趣。
"莱娜": 唉，可下周我父亲安排了测试，要是你没有通过，又得受罚......
"里底娅": 我偷看了施特罗斯伯伯的记事本，百里香的收成没有达到预期，我猜这两天他就会动身，去科林尼亚找批可靠的货源来应急。
"莱娜": 去科林尼亚？他没提起过啊——
"施特罗斯": 莱娜，你怎么又蹲在花园里......我出趟远门，一周后回来，你照顾好自己和里底娅。
"莱娜": 哇......
"里底娅": 就像你擅长辨认植物和调香，我也有自己擅长的东西，对吧？

"里底娅": 呼......呼......有人吗？有人吗！
(震动)
"里底娅": 什么*米诺斯粗口*传统！阿苏普欧洛家偏要找个这么偏僻的地方进行继承人选拔仪式？
"里底娅": 采到稀有植株的候选人才最受英雄芙罗拉的青睐？简直荒谬！
"里底娅": 这里有人受伤了，我们需要医生......还有急性感染抑制剂！
"莱娜": ......里底娅，你的嗓子都喊哑了......背着我本来就很吃力，把我放下吧......
"里底娅": 你要是真想减轻我的负担，就把那棵重得要死的草扔了。就算没有它，你也是阿苏普欧洛家的继承人，至少在我心里，没人比你更合适。
"莱娜": 它对我而言确实已经没有意义了。
"莱娜": 阿苏普欧洛家的芙罗拉不能是个感染者，父亲不会接受，很有可能回去之后我就得离开雅赛努斯。
"里底娅": 如果他连自己的亲生女儿都能抛弃，那你根本不需要得到这种人渣的认可。
"莱娜": 但家族需要一位可靠的继承人。
"莱娜": ......
"莱娜": 里底娅，记下来，这株植物是紫草目，紫草科，琉璃草亚科，勿忘草属......
"里底娅": 什么意思......莱娜姐姐，不要告诉我这些，我不知道也不想知道！
"莱娜": 听我说完。
"莱娜": 这个品种在全泰拉范围内不算罕见，但根据目前的资料，它只生长于沼地附近，在米诺斯从未有人发现过。
"莱娜": 看到它的时候我想到了你。
"莱娜": 讨厌家族传统，对植物和草药毫无兴趣，最不像阿苏普欧洛的阿苏普欧洛......但我知道你擅长观察和沟通，你会是一位很好的继承人。
"里底娅": 那是你的位置，我不要......
"莱娜": 我们打个赌好吗？像小时候一样。
"莱娜": 请你暂时替我保管这株稀有植物，如果家族长老对我的病症并无意见，那我从此以后再也不会勉强你陪我去那座“无聊”的花园。
"莱娜": 但如果父亲对我的伤口露出厌恶的神情......你必须声称这棵“重得要死的草”是你找到的。
"莱娜": 放心吧，里底娅。成为继承人之后，不会再有人欺负你，哪怕是我的父亲。
"莱娜": 你会让阿苏普欧洛家变得更好，我相信。
"里底娅": ......

(灰幕结束)
"莱娜": 里底娅......
"里底娅": 为什么要约我在这座公共花园见面，我们之间就不用追忆往昔了吧？
"里底娅": 有什么话请你尽快说吧，我还有很多事情需要处理。
"里底娅": 文物交换仪式马上就要开始了，除了核对出席人员名单，保证仪式顺利进行，我还得——
"莱娜": 还得向所有雅赛努斯民众宣布，赞索斯先生和吕刻伊昂蓄意偷盗并损毁米诺斯的文化瑰宝，已经被判处叛国罪，是吗？
"里底娅": ......
"里底娅": 从调香师转行成为医生之后还不满足，现在又打算做辩护律师？
"里底娅": 如今是两国建交的关键时刻，作为理事官，我不可能任由一桩一时兴起的、荒唐的盗窃案毁了一切。
"莱娜": 持续百年的战争都没能毁去米诺斯，你在意的究竟是雅赛努斯民众的利益，还是自己理事官的头衔？
"里底娅": 俗套的道德选择题......
"里底娅": 我当然在意理事官的头衔。
"里底娅": 你以为罗德岛制药为什么能在这么短的时间内入驻雅赛努斯并设立办事处？
"里底娅": 捧着古籍的祭司、混乱的议事厅、冗杂的投票仪式......这些“传统流程”只会把你的申请书推到一年之后再进行处理。
"里底娅": 再说克瑞斯拉第一神殿——“效仿古法”？笑话。
"里底娅": 要不是那个萨尔贡女孩介入收尾工作，以现代的、高效的项目管理方式推进验收，今天的文物交换仪式又怎么可能在那里举行？
"莱娜": ......
"莱娜": 所以你就以自己的衡量标准，把所有事情都放在天平上得出结论，丝毫不顾你的筹码是一个个人？
"里底娅": 那么，为了“人”向一切让步，这就是你奉行的原则？
"莱娜": 我会在事情无可挽回之前拼尽全力寻找解决方法，我的同僚和伙伴会帮助我在崎岖的道路上继续前行，至于你提到的原则......
"莱娜": 我是一名医生，里底娅，它是我所有工作的基础。
"里底娅": ......
(震动)
脚下的土壤微微颤抖着，大型动物的嘶鸣声越来越近。
几十头驮兽呼啸着跳过围栏和长椅，毫不顾忌地在公共花园里冲撞。
一大队兽群踏上宽阔的花园草坪，奔向远处高耸的建筑，它们似乎十分清楚此行的终点在哪里。
近乎狂欢的奔袭途中，一只年幼的驮兽被一旁的景象吸引。
它那双温润而好奇的眼睛里映出了两个严肃的人类的身影，不过很快它就对她们失去了兴趣，它跟上队伍，只留下漫天飞扬的花瓣。

浓郁芬芳的花草气息环绕着两个阿苏普欧洛。
优秀的嗅觉和从小经受的训练让她们能够轻易地分辨出受损的花卉种类，却难以察觉对方真正的心意。
"里底娅": 我们不可能说服彼此，从小就是这样。
"里底娅": 但莱娜·阿苏普欧洛，我一直想问你一个问题......
"里底娅": 你为什么总是那么“伟大”？
"莱娜": 里底娅......？
"里底娅": 自顾自地亲近一个所有阿苏普欧洛都嫌弃的孩子，自顾自地带她参观你心爱的花园，自顾自地教她她并不感兴趣的植物知识......
"里底娅": 自顾自地把决定家族继承权的植株交到她手上，自顾自地认为她能让家族变得更好，又自顾自地一个人离开雅赛努斯......
"里底娅": 你并不在意我擅长什么，也从来都没想过，我还留在阿苏普欧洛家，不是为了责任，也不是为了继承人的位置......
"里底娅": 我从不讨厌那座花园，莱娜。
"莱娜": 但你没有选择将它保留下来，而是把它从没落的家族手中收回，变成公共设施的一部分。
"里底娅": 这就是我们根本上的不同，不是吗？
"里底娅": 哪怕你我同样憎恨阿苏普欧洛这个姓氏，你也永远怀念着什么，甚至试图追回什么，而我不会回头。
"里底娅": 我知道你约我见面，大概是为了那两个被捕的囚犯，想要拖住我争取时间或是有什么别的企图。
"里底娅": 尽管在正式成为家族继承人之后，我又花了整整两年的时间抛弃它，现在才终于开始做我想做的事......
"里底娅": 但正如你所说的，那段时间并没有人欺负我。这十几分钟的“自投罗网”，就当作是我送你的最后一份礼物。
"里底娅": 莱娜姐姐，我不欠你的了。
"莱娜": ......
"莱娜": 我明白了。

灰发的沃尔珀看着莱娜渐渐远去的身影。她从前设想过她们重逢的场景，也在莱娜回到雅赛努斯后，想象过她们的分别。
但她从未有一刻像现在这样清晰地意识到，她们真的要彻底分开了。
在她面前的是罗德岛的干员，而不是一直温柔却强硬地要将植物学知识灌输给自己、一直照顾自己的莱娜姐姐。
她的姐姐已经有了属于自己的理想和抱负，有了自己的归属，与家族、与她无关。
一个毫无根据的想法涌上里底娅心头——
哪怕今后莱娜还会留在雅赛努斯，还会为建立感染者医疗体系而奔波，还会与理事官办公室打交道......
但这次，就是她与莱娜的最后一次会面了。

"赫卡德墨": 呼......呼......躲到这里，应该就能避开那些驮兽了吧。
"吕刻伊昂": 我们跟老师走散了......
"赫卡德墨": 我刚刚好像看到他往第一神殿那边去了，应该是去和卡珊卓拉小姐道别的。待会儿我们想办法与他会合，别担心。
"吕刻伊昂": 但大街上怎么会有奔跑的驮兽？你不是理事官的执笔人吗，不需要去看看情况？
"赫卡德墨": 有治安官跟过去了，应该很快就能解决。
"赫卡德墨": 至于我，我已经不用再管这些事了——
"赫卡德墨": 我辞职了。
"吕刻伊昂": 就为了把我和老师从狱中救出来？没有必要，我们——
"赫卡德墨": 你们自己也能逃出来是不是？就知道你会这样说。算啦，反正我早就不想干了。
"赫卡德墨": ......
"赫卡德墨": 吕刻伊昂，你们的计划是什么？
"吕刻伊昂": 我不懂你的意思。
"赫卡德墨": 行了，你的古典戏剧表演课从来没及格过。
"赫卡德墨": 当年你意外感染矿石病，主动向祭司学院提交辍学申请时的表情，和你现在的一模一样。
"赫卡德墨": 那是辩论大赛的前一天，你我照例去草场练习弓箭。
"赫卡德墨": 你的射箭技术比我好得多，我不服气，故意拉满你的弓朝远处射去。也就是在找箭的时候，你发生了意外......
"赫卡德墨": 我把你背下山，正巧遇到赞索斯先生。他联系了最好的矿石病医生，撑船带我们过去，但你还是感染了。
"赫卡德墨": 我们也因此错过了第七次报名参加的辩论比赛，在此之前，我们是三比三平。
"吕刻伊昂": 你真的要在现在这个场合聊这些？
"赫卡德墨": 题罗斯的神殿之内，喝酒划拳的街巷之中，米诺斯人辩论什么时候需要挑选场合？
"赫卡德墨": 当初我以为你只是消沉两天，等第二年我还能跟你一起参赛，结果你就这么逃跑了。
"赫卡德墨": 吕刻伊昂，这么多年我们一直没有分出胜负。最后一场辩论，你该还给我了。
"吕刻伊昂": ......
"吕刻伊昂": 辩题？
"赫卡德墨": 我们就聊，感染者究竟能不能成为英雄。
"吕刻伊昂": 赫卡德墨！
"吕刻伊昂": 这个辩题不合适。
"赫卡德墨": 怎么，你对这个辩题的体会不是比我更深吗？
"赫卡德墨": “矿石病会隔绝英雄气概”，这是我们小时候就听过的说法。哪怕有早慧的孩子反驳，老人们也会拿出各类英雄传说作为例证。
"赫卡德墨": 没有一篇史诗中提到米诺斯的英雄曾患矿石病，没有一座神殿的英雄雕像上刻出了源石结晶。
"赫卡德墨": 正因如此——你，一名向往成为英雄的学生，在规则阻碍你之前，主动放弃了成为祭司的机会......
"赫卡德墨": 你的一举一动不正代表了你对这个辩题的态度吗？
"吕刻伊昂": 不用挑衅我，你我都知道若以此为辩题，我不可能输。
"吕刻伊昂": 我曾想过重新开始，赞索斯老师也很支持我，但那时我才知道，当一个人很清楚自己没有未来的时候，他就无法投入到任何事之中了。
"吕刻伊昂": 定期注射抑制剂，规律作息，现在还有罗德岛带来的新型治疗方式，它们或许可以让病人尽可能长久地活下去。
"吕刻伊昂": 活着似乎是我能做的唯一一件事，但我依旧不满足于此，这种想法令我感到耻辱。
"吕刻伊昂": 赫卡德墨，矿石病可怕的并不是身体上受到的折磨，而是它给所有的梦想和抱负都打上了不容涂改的截止日期。
"吕刻伊昂": 哪怕矿石病不会隔绝英雄气概，哪怕感染之后依旧可以成为祭司，哪怕曾经的我可能可以成为英雄——
"吕刻伊昂": 现在的我也不可能了，你明白了吗！
"赫卡德墨": 我明白了。
"吕刻伊昂": 很遗憾，最后一场辩论......是我赢了。
"赫卡德墨": 谁说这场辩论结束了？
"吕刻伊昂": 什么？
"赫卡德墨": 既然你用自己的行动表明你的态度，那我也应该如此——吕刻伊昂，我会让你成为米诺斯的英雄。
"吕刻伊昂": 你......知道自己在说什么吗？
"赫卡德墨": 除此之外，没有任何让你认输的方法不是吗？
"赫卡德墨": 你会受到赞索斯先生的鼓舞，或者被其他感染者的事迹打动，但你心中依旧不愿承认英雄气概与是否感染无关。
"赫卡德墨": 既然如此，最直接的方法就是让你变成“英雄”。
"赫卡德墨": 反正我已经辞职了，接下来你去哪里我就跟到哪里，想尽一切办法让你活下去，让你接触更多的人，让你参与更重要的事。
"吕刻伊昂": 你到底想做什么，这是什么新型的惩罚游戏吗？退一万步讲，你自己又能从中得到什么好处？
"赫卡德墨": 你知道我从小就没什么上进心，长大之后也是掐点下班，绝不努力。“英雄”离我的生活太遥远，哪怕心生向往，我也不想成为他们。
"赫卡德墨": 我会帮你成为一位被人认可的、真正的英雄，而我想要的“好处”只有一个——
"赫卡德墨": 在我们的最后一场辩论里，赢过你。
"吕刻伊昂": ......疯子。
"赫卡德墨": 谢谢夸奖，看来你同意了。
"赫卡德墨": 啊，不过你都病入膏肓了，形势对我很不利啊......你的眼睛是不是真的看不清，头脑也开始发昏了？
"吕刻伊昂": 你在胡说什么，我只是轻度感染，怎么可能会有这么重的症状？
"赫卡德墨": 轻度？可你不是老去罗德岛办事处拿药，需要莱娜小姐上门看诊，还因为看不清停泊标志开船撞进后厨了吗？
"吕刻伊昂": 你误会了，病重的......是赞索斯老师。
"赫卡德墨": 赞索斯先生？
"吕刻伊昂": 赫卡德墨，我们从来没有什么所谓的计划。
"吕刻伊昂": 老师带着我逃狱，只是因为他想在自己还有能力的时候，做自己认为值得的事。
"吕刻伊昂": 哪怕会为此搭上性命，也在所不惜。

"卡珊卓拉": 你不该冒险来这儿的，赞索斯。人群已开始逐渐向这座神殿聚集，即使你来时能够避开他们，离开时也会困难重重。快走吧。
"赞索斯": ......我来与你道别，卡珊卓拉。今日之后，恐怕我们就很难再见了。
"卡珊卓拉": 是否当面道别并不重要，重要的是你内心的宁静。回故乡去看看吧，赞索斯。
"卡珊卓拉": 去看看曾经的河流，即使它已经枯涸，但高山的积雪融化后总会流淌，或许也有别的水源能滋润你的土地。
"赞索斯": 我知道，恩底弥翁的祭司小姐，您关心我们每一个人的精神。
"赞索斯": 您总能给予我们虚假的希望。
"卡珊卓拉": ......我还记得你刚来雅赛努斯的那一个雨夜。那天你带着伊萨科斯的血衣，推开了我的神殿的大门。
"卡珊卓拉": 那时的你颓唐而彷徨，但你向我说起你送他上战场时与他的约定，你说你曾想象在特尔斐运河上摆渡，送他去城市另一边的神殿。
"卡珊卓拉": 那就是希望的火，它幽微而羸弱，但它依然闪动。那不是我给予你的虚假的希望，它真实地存在于你心中。
"赞索斯": 它确实曾经存在。
"卡珊卓拉": 它现在也依然存在。只是我曾希望你能用生活来滋养它，然而在你的不断反刍中，它渐渐地化作了别的东西。
"卡珊卓拉": 所以，或许现在回到故乡，你会想起一些更久之前的往事，在故乡始终不变的风中，听到一些从前的声音，让它们来抚平你的伤痛。
"赞索斯": 那萨尔贡人呢？
"卡珊卓拉": 我知道你放不下一会儿的交换仪式，神谕早已做出了安排。
"卡珊卓拉": 只要属于米诺斯的琴声能够再度彻响，人们终究会凝聚在一起，克瑞斯拉也终将驱逐所有的异邦人。
"赞索斯": ......又是神谕吗。

"赞索斯": 抚慰人心的祭司小姐，我一直想问您一个问题。
"赞索斯": 神谕，它到底是什么？它凭什么可以让人为之赴死？
"卡珊卓拉": ......
"卡珊卓拉": 它是信仰，是相信的力量，是千年来米诺斯人之所以成为米诺斯人的、对英雄的憧憬的凝结。
"卡珊卓拉": 我们没有异邦人所谓的神，我们的每一个英雄，我们都当作神一般崇拜。
"卡珊卓拉": 看看我们的英雄克瑞斯拉吧，她曾经也只是个普通人。
"卡珊卓拉": 是神谕的指引，让她传唱英雄的故事，将苦难中的米诺斯人凝聚在一起，最终成就了现在的我们。
"卡珊卓拉": 神谕是人们内心深处真正渴望的展示，若你相信它，它就将让你成为英雄，为你引导行动的方向。
"赞索斯": 照你这么说，难道伊萨科斯渴望的是死亡？
"卡珊卓拉": 九年前，伊萨科斯来神殿找我。他说他梦到了一条染血的河流，问我那是否是神谕。
"卡珊卓拉": 我想说不是，想说伊萨科斯你不要去，但是我做不到。
"卡珊卓拉": 神谕自我口中流泻，但我无法阻止，无法更改，因为我无权否定他人内心的愿望。
"卡珊卓拉": 而伊萨科斯......
"卡珊卓拉": 移动城市雅赛努斯建造时的血泪，在他家族的血脉中世代凝结，即使是在我们一同侍奉于神殿的日子里，也一直缭绕在他心头。
"卡珊卓拉": 他渴望一个灵魂的出口，渴望有一方雅赛努斯之外的土地，可以让他来建设和守护。
"卡珊卓拉": 但死亡，却是实现这个渴望时无法逃避的代价。
"赞索斯": 您说的或许是实话，但我很难接受。
"卡珊卓拉": 我知道。苦痛在你的血管中奔涌，苍白的语言无法让它平息。我说什么都无法真正地安慰你。
"卡珊卓拉": 但我还是希望你能——唉。
"卡珊卓拉": 自从你来到雅赛努斯，我们认识至今，应该也有五年了。
"卡珊卓拉": 你在河上，从不来神殿，除了在伊萨科斯的墓前，我们很少能有交集。
"赞索斯": 我没有什么需要祭司开导或指引的。
"卡珊卓拉": 但我一直在关注着你。
"卡珊卓拉": 你是伊萨科斯的挚友，是他的生命最后的痕迹，若你过得好，我便多少也能安慰自己——这是我抛去祭司身份之后的一点私心。
"赞索斯": ......
"卡珊卓拉": 我看着你渐渐习惯了雅赛努斯的河流，看着你收了学生，看着你们一起生活。
"卡珊卓拉": 吕刻伊昂是个认真老实的孩子，有他照顾你，我放心了许多。
"卡珊卓拉": 我知道空洞的语言做不到——但这些生活的细节呢，难道它们就没有一刻曾经安慰到你？
"卡珊卓拉": 它们与你当初对雅赛努斯的想象相似吗？总该有一些比想象中更好的事？有吗？
"赞索斯": ......或许有吧。
"卡珊卓拉": 那就去回想这些事，再回想你的过往，想想是不是遗忘了一些更重要的东西。
"卡珊卓拉": 无论如何，就当是为了伊萨科斯......你也该更好地活下去。不是吗？
"赞索斯": ......

"卡珊卓拉": ......外面......有什么来了。我恐怕得去看一看。
"卡珊卓拉": 时候不早了，赞索斯。谨慎些避开人群，快离开吧。
"赞索斯": ......

"迷茫的游客": 从这里......要怎么绕到剧场的观众席去......唔......这神殿真的太大了......
"迷茫的游客": 科林尼亚那位名字好长的祭司先生刚才说的是“先走一步”，还是“先离开一会儿”来着，他还会回来吗......
"迷茫的游客": 该怎么办才好呢......
"迷茫的游客": 嗯？什么声音？
(震动)
"受惊的驮兽群": 哞！！
"迷茫的游客": 咦？

"梅里塔": 芹菜——！洋葱——！茄子——！等等我！！
"梅里塔": 呼......呜......从牧场一路追到城里......都没有一只驮兽肯理我一下......你们......到底怎么了......是受了什么惊吓吗......
"小只的驮兽": 呣——
"梅里塔": 小番茄！你留在队伍最后，是在等我吗？呜，还是你跟我好，没白给你开小灶。
"梅里塔": 呼，你等、等我一下，我先喘口气。呼——
"小只的驮兽": 哧！
"梅里塔": 啊，番茄——
"梅里塔": 小番茄！别跑，等等我啊！

"大只的驮兽": 呣——
"迷茫的游客": 不可以哦，城里人很多，你们这样横冲直撞，很危险的。
"迷茫的游客": 尤其是在克瑞斯拉的神殿里，奔跑和大声喧哗都不礼貌。
"大只的驮兽": 哞。
"迷茫的游客": 对，就这样，乖乖的才是好孩子。
"梅里塔": ......驮兽们......停下来不动了。就只是把手指温柔地放在驮兽的头顶，连最暴躁的花椰菜都——
"梅里塔": 传说克瑞斯拉弹的琴，就连她的小驮兽们都能听懂，我......一直用这是神话来安慰自己......
"梅里塔": 呜哇——怎么真有人能跟驮兽交流啊！
"梅里塔": 你......到底是什么人？为什么你可以和驮兽说话？能不能教教我！
"迷茫的游客": 说话？那不是只要张开嘴就行了？你不是也会吗......？
"梅里塔": 不，我是说，为什么你说的话驮兽能听懂——
"迷茫的游客": 听不懂吧？应该。
梅里塔面前的少女抬起放在花椰菜脑门上的手指，暴躁的驮兽立刻压低双肩，踏动蹄子，准备冲刺。
于是少女又将手指放了回去。
"迷茫的游客": 哎呀，你居然还有力气，真厉害。
"梅里塔": ......
"迷茫的游客": 您是驮兽的牧人？麻烦您稍微再等等，等这孩子彻底脱力了，应该就能安定了。
"迷茫的游客": 领头兽冷静下来之后，整个驮兽群都会冷静的。别担心。
"梅里塔": 所以......你这是......纯用力气按住了花椰菜吗......一个人，就用一根手指，这么轻描淡写地，按住了四五个壮年牧人都未必能制服的......
"迷茫的游客": 嗯？你的名字叫花椰菜吗？有点可爱，很适合你哦。
"大只的驮兽": 呜......
(震动)
"梅里塔": 花椰菜......花椰菜蹄下的地砖都裂了！
"迷茫的游客": 好啦。这样应该就可以了。
少女松开手。花椰菜屈膝倒地。
而后，她又一只挨着一只地按过去，让花椰菜带领的整个兽群都安静了下来。
"迷茫的游客": 最后一只啦，嗯？
"迷茫的游客": 你角上挂着的，是什么东西？
"卡珊卓拉": 我们的贵客，尊敬的拉刻代蒙祭司西妮斯卡小姐，感谢您的出手相助。
"卡珊卓拉": 至于您手上的琴，请将它交给我吧。
"卡珊卓拉": 那正是我们一直在等待着的，属于第一神殿的，克瑞斯拉的竖琴。

"帕拉斯": 缇缇！终于找到你了！
"帕拉斯": 你也是跟着这些奔跑的驮兽赶来神殿的吗？你在牧场发生了什么事？
"缇缇": 我......昨天晚上在牧场，不知不觉就......睡着了。后来突然身边很吵，米奥把我推醒后，我发现竖琴不见了......
"缇缇": 隐约看到驮兽向着山下冲去，我赶紧跟上，就回到了这里。是驮兽们，把竖琴带到了广场上？
"帕拉斯": 是的......我们等待已久的神迹，它确实发生了！那是真正的克瑞斯拉的竖琴！
"帕拉斯": 如此一来，第一神殿奉请英雄的祭祀仪式就只差戏剧......
"帕拉斯": 唔，这也好办，我记得所有相关剧目中克瑞斯拉的台词，只要确认了剧目，挑选人来出演其余角色也不是太大的问题......
"缇缇": 帕拉斯，关于这一点，我希望能以第一神殿重建工程收尾工作负责人的身份，来指定这场仪式的演出剧目。
"帕拉斯": ......为什么突然这么严肃？你希望上演哪一部？
"缇缇": 《克瑞斯拉与异邦人》。
"帕拉斯": 你是说......那部曾经因为过于敏感而遭到封禁，后又因为热爱戏剧的米诺斯人都不愿意饰演异邦人，导致解禁后长期无法上演的......
"缇缇": 是的，正是那一部原本在传统仪式中最常上演的古典正剧。
"缇缇": 至于异邦人，就由我来出演。
"帕拉斯": ......你不必这样委屈自己，我们都知道你的心地......
"缇缇": 不，这并不是委屈。
"缇缇": 昨天晚上我就想明白了，这是我在此时此地，作为一个萨尔贡人必须担负的、落在我头上的责任。



10.ME-8 神谕示显



"“克瑞斯拉”": 多么美好的时刻！暖风轻拂，特尔斐的河水在山间轻柔流淌。
"“克瑞斯拉”": 在废墟与乱石上，我们建起神殿，如今圣火熊熊燃烧，繁花与焚香的气息在风中缭绕。
"“克瑞斯拉”": 英雄的诗歌与传说让我们获得勇气，令我们聚集于此，聚集在这个美好的日子里——
"“克瑞斯拉”": 回想过去，贪婪的异邦人侵入我们的土地，奴役我们的身躯，让万物无法歌唱。
"“克瑞斯拉”": 但我们始终怀抱信念——异族无法统治我们坚韧的精神，更无法统治我们自由的灵魂。
"“克瑞斯拉”": 是我们，名为米诺斯的民族，凝聚在一起；我们的意志与信念，让我们取得了胜。
"“克瑞斯拉”": 现在，就让我们将那最后一个异邦人驱离我们的土地！
在吟诵中，帕拉斯似乎透过克瑞斯拉的眼睛，见到了曾经的第一神殿，见到了那片群山环绕的花园。
克瑞斯拉的面前聚集着曾经流离失所的人们，就像在此时此刻，她的面前是观众席上或坐或站着的雅赛努斯公民。
所有人都屏息凝神，帕拉斯知道，他们在等待着最重要的时刻——
那能够宽慰所有米诺斯人的心灵，让大家知道漫长的黑夜与噩梦已经过去，神谕与英雄故事中的美好未来就在眼前的时刻。
"“阿加门士兵”": 最后一名异邦人已经送到。
缇缇怀着忐忑，缓慢但坚定地踏上了舞台。
这是她自己选择的戏码，是她自己选择的角色。
她有必须要说的话、必须要念出的台词和必须做到的事。
"“异邦人”": 我为我们——我们的父辈与祖辈所做的一切而忏悔。
"“异邦人”": 出于贪婪与卑劣，出于恐惧与怯懦，我们主动或自以为被迫地，踏上了不应属于我们的土地。
"“异邦人”": 本应该养育家人的双手拆散了他人的家庭，本应该守护自己国度的长矛刺向了无辜的人群。
"“异邦人”": 我们所做过的一切......我们应该，也必须为之付出代价。
"“阿加门士兵”": 您的匕首。
"“克瑞斯拉”": ......

克瑞斯拉上前拿起了行刑用的匕首。
那是自从克瑞斯拉挂起她的竖琴之后，一直陪伴着她的武器。
经年累月的战斗让它磨损，原本锋利的刃上出现了缺口，但它的刀尖依然锋利，依然具备夺取生命的力量。
在克瑞斯拉的面前，异邦人顺从地舒展身体。

音乐响起时，原本应当继续表演的帕拉斯动作似乎有些迟疑。
缇缇忽然想起，那名遮盖了面容的士兵，他的身形似乎有些陌生，动作也有些遮遮掩掩。
他是自己为这剧目挑选的演员吗？她突然有些不太确定。
剧场的舞台宽阔而空旷，让周围的观众显得距离极远。但缇缇依然能听到人群的鼓噪，他们是在为这戏码而激动吗？
//////  ——“杀了她吧，让侵略者付出代价！”  //////
还是说，是在为她这个眼下就站在剧场中的萨尔贡人？

她抬起头，看着帕拉斯手中的匕首。那原本应该是橡胶质地的匕首尖端，在阳光下反射出了金属的光芒。
"“克瑞斯拉”": ......
"“克瑞斯拉”": 一切必须在此刻了结。
"“克瑞斯拉”": 唯有如此，我们才能取回挂在月桂树梢上的竖琴，纵饮美酒，重新回到滋养我们的群山与大地。
这出戏必须完成，她所能做的也只有相信，相信自己的朋友，相信米诺斯人的英雄气概。
缇缇闭上了眼睛。

"？？？": 多么肮脏的手段。
"？？？": 米诺斯人啊，你们还记得自己的矜持与骄傲吗？
"？？？": 你们最重要的英雄气概都去哪儿了？！

观众席陷入寂静。
在沉默中，人群渐渐分开，一个身影自人群中庄重而坚定地向舞台的中心走来。
他踏上舞台，将挡在自己与异邦人之间的阿加门士兵一脚踢开。
"赞索斯": 用一把替换了的匕首，制造一场仿佛是意外的血案，我们米诺斯人，是什么时候、从哪里学会的这种卑鄙的行径？
"佩里安德洛斯": 这才是我想看的戏码，总得有些我们料想不到的展开。
"佩里安德洛斯": 当然，若你刚才没忍住出手了，场面应该也会很有意思。
"西妮斯卡": ......雅赛努斯的事应该交给雅赛努斯人处理，即使没有这位......不知名的先生，也应该相信帕拉斯小姐。
"西妮斯卡": 我还是不够沉得住气，让你见笑了。
"贝赫努": 里底娅理事官！这——这到底是怎么回事？！
"贝赫努": 让我们萨尔贡人出演如此——如此丑陋的角色，已是十足的侮辱，还有他说的匕首，是什么意思？我作为萨尔贡的使节，绝不能容许——
"里底娅": 贝赫努先生，出演这个角色应当是梅捷缇克缇小姐自己的决定。还请您少安毋躁。
"里底娅": 一切尚未尘埃落定，在这样重要的场合里大叫大嚷，才是更有失您使节身份的事，不是吗？
"卡珊卓拉": 赞索斯......
"卡珊卓拉": 你终究还是没有离开雅赛努斯吗......

赞索斯一直记得在山林里的那一天。那一天，面对着被他绑在树上的萨尔贡人，他抬起了桨。
然而山下传来了胜利的号角声，喜悦的黎博利带来了全面停战的消息。
惊恐的萨尔贡人跌跌撞撞地从他面前逃走，他的同胞死命地拉着他，不让他动手。
自那以后，愤懑便在他心中渐渐淤积。
在早已成为废土的故乡，土地失去生机，却还嵌着萨尔贡人的印记。
那是他们的旗帜、他们的地雷，而他们那破坏了河流的水坝成了地表无法抹除的伤疤。
从故乡来到雅赛努斯的路上，他也见到了不少仓皇撤离的萨尔贡人。
米诺斯人会向他们扔石块、吐口水，他从未加入。因为只是这么做根本不够。
来到雅赛努斯之后，他日复一日地在特尔斐运河上划桨。他能监控运河的水文，却管理不了自己内心的河流。
愤怒始终在他心中奔涌，寻求着一个出口。

而现在，他长久以来一直等待着的机会，终于来了。
他握紧了手中的桨。

"赞索斯": 这是我，一个被投入死牢，即将面临审判的罪人，长久以来一直期待着的时刻。
"赞索斯": 即使在此之后我会因这种种缘由而接受罪罚——
"赞索斯": 此时此刻，我也要堂堂正正地，站在萨尔贡人的面前，站在我的同胞面前，向所有人发出质问！
观众席安静了下来，连那个一直颐指气使的萨尔贡副使也闭上了他的嘴。
"赞索斯": 我在战争中失去了故乡，失去了我的挚友。
"赞索斯": 我追寻着他留下的痕迹，在寻找他的途中遇到了无数垂死的同胞。
"赞索斯": 我们曾经有过的美好梦想在异族的侵略之下被毁于一旦，再也无法重建，无法回头。
"赞索斯": 究竟为什么，我一直很想问问你们这些侵略者，为什么你们要踏上这片不属于你们的土地？
"赞索斯": 又是为什么，你们能在停战几年之后便恬不知耻地来到雅赛努斯，仿佛一切都从未发生过一般？
他抬头看向舞台中央的两人。那名萨尔贡女人像是要说什么，但最终没有开口。
而帕拉斯，放下了她握着匕首的手。
"赞索斯": 我的同胞们，我时常惊讶，为何你们能遗忘得如此之快。
"赞索斯": 百年的殖民历史，就一点也没有在你们心中留下痕迹？
"赞索斯": 萨尔贡人毁灭我们的家园，破坏我们的城邦，扭曲我们的文化，抹杀我们的传统语言。
"赞索斯": 这些记忆难道不足以让你们对萨尔贡人保持警惕？
"赞索斯": 为什么你们能放下这些过往？为什么你们还敢与萨尔贡人交易？
"赞索斯": 什么文化交流活动——说得多么好听！
"赞索斯": 他们要带走的不只有三城建造时期的技术资料，更有我们在建造这三座移动城市时付出的血汗的真实记录！
"赞索斯": 他们要带走他们的罪证，粉饰历史，编造出萨尔贡人亲善的假象，让所有人遗忘！
"赞索斯": 而你们，你们所有推波助澜的人，都是这一罪行的帮凶！
赞索斯看向观众席。萨尔贡的副使暴跳如雷；雅赛努斯的理事官却表情沉静，似乎早已预料到他会出现在此。
不远处，卡珊卓拉正担忧地望着他。在最遥远的角落里，藏着他的学生吕刻伊昂及其同窗。
舞台上，主演的两人表情错愕，他不知道其中有多少是演技，又有多少是自己的想象。
在那两人的脚下，被他踢到了一边的士兵也一脸惊讶。
"赞索斯": 是的，战争似乎已经结束，我们似乎已经可以忘记所有苦痛，过上美好的新生活。
"赞索斯": 于是我们从故纸堆里翻出神谕、戏剧和传说，兴建神殿和祭坛，模仿英雄的行为，便以为自己续上了古老的传承。
"赞索斯": 但悠闲的生活真能带来心中的平静？苍白的台词真能告慰逝去的故人？
"赞索斯": 我所看到的只有阴谋、算计与私欲，米诺斯的精神在哪里？真正的英雄气概又在哪里？

周围一片寂静。良久，面前的萨尔贡女人向前踏出一步。
"缇缇": 我在您的眼中看到了不甘与渴望。
"缇缇": 您希望堂堂正正地与萨尔贡人交手。这是您的英雄气概。
"缇缇": 那眼下，正是这样的机会。来吧，这是我作为萨尔贡人欠您的一场战斗。
(震动)
(矛击)


  <行动后>


(震动)
"赞索斯": （很久没有体会到了，这种自己的身体里还有鲜血在流淌的感觉。）
"赞索斯": （自从离开战场，离开故乡之后......）
(渐模糊)

失血让他的视线模糊，眼前的一切变得朦胧、泛白。他不由得闭上了双眼。
耳边似乎响起了竖琴声，他不知道是从哪儿传来的。
等他强撑着睁开眼睛，眼前的景象发生了改变。他的身体仿佛飘浮着，人们从他面前经过，却对他视若无睹。
他像是进入了某种幻象，或是另一个空间。
(渐清晰)

(震动)
"被俘的米诺斯人": 我是绝对不会跟萨尔贡人合作的！无论你们怎么审问我，拷打我，折磨我——
"被俘的米诺斯人": 也别想从我嘴里得到一点游击队的情报！
"萨尔贡守卫": 你这么说，说明你们有游击队，否则你会直接说没有。
(震动)
"被俘的米诺斯人": ......*米诺斯粗口*！
"萨尔贡守卫": 你为什么这么生气？我以为你们米诺斯人会喜欢这样的思辨，我看过的英雄故事里都这么说。
"被俘的米诺斯人": 你这是想跟我套近乎？我不会说的！
"萨尔贡守卫": ......别太紧张，只是随便聊聊，我也不想审问你。
"萨尔贡守卫": 但要是不在这儿待够时间就出去会挨骂的，我也没有办法。
"被俘的米诺斯人": ......
"萨尔贡长官": 玛夏耶尔，你在做什么！连审问犯人这种小事都不会吗？！
"萨尔贡守卫": 哎呀！我正问着呢。
"萨尔贡长官": 真是废物。还贵族呢，呸！
囚犯眼看着面前的守卫惊恐地从地上跳起，而他的长官就只是这么探头随意地骂了一句，之后便转身离开了。
那两人似乎都对这样的场景习以为常，就像长官在平日里曾千百次地骂过那名守卫，在他身上倾泻过恶意。
那名守卫长着一张年轻而苍白的脸，身材瘦弱，说话轻声细语，与村民印象中的萨尔贡人很不一样。
但决不能就这样掉以轻心，囚犯对自己说。
萨尔贡人都很卑鄙。说不定这是他们联合起来演的一场戏。

"萨尔贡守卫": 不管怎么样，我得做出在审问的样子......
"萨尔贡守卫": 能不能麻烦你......随便说一点什么？
"被俘的米诺斯人": 随便说？那我可以不停歇地骂你。
"萨尔贡守卫": ......说点儿别的吧。能让我们暂时忘记此刻的挣扎与不自由的，更美好的东西......能不能讲讲你们米诺斯的英雄故事？
"萨尔贡守卫": 我收藏了一些古书，知道一些你们的传说，但在萨尔贡要找到它们很不容易。
"被俘的米诺斯人": ......

"萨尔贡守卫": 这个故事......你前天讲过了。我都记着呢。
"被俘的米诺斯人": 啧。
"萨尔贡守卫": 有没有新的？再想想！
"被俘的米诺斯人": （不是说我们装个样子骗过他的长官就好了吗？怎么还认真记录起来了。）
"被俘的米诺斯人": （为什么会有这么喜欢米诺斯英雄传说的萨尔贡人？这家伙，脑子是不是有点问题？）
"萨尔贡守卫": 我们才记了一百来个，米诺斯作为英雄之乡，传说故事应该不止这些才对？
"被俘的米诺斯人": （激我是吧。我会这么容易就上当吗？呸！）
"萨尔贡守卫": 小时候随便听老人讲的只言片语也可以，不用很完整，也不用是大家都耳熟能详的故事。
"萨尔贡守卫": 再想想吧，能让萨尔贡的小女孩都对米诺斯心生向往的......肯定有，对吧？
"被俘的米诺斯人": （*米诺斯粗口*这家伙都这么说了......）
"被俘的米诺斯人": （啧。瞎编算了，反正*米诺斯粗口*萨尔贡人也分不清。）
"被俘的米诺斯人": 行，那我给你讲个沉默的英雄西尔比的故事吧。

这绝对是囚犯人生中最奇怪的一段经历。说出去也不会有人信，他决定将这件事烂在自己肚子里——
只要他能平安地从这里离开。

"被俘的米诺斯人": 烦人的家伙，可算把他今天的份给打发了。
"被俘的米诺斯人": 我的天，我都不知道自己这么有编故事的天赋。要是出去了，说不定以后还能当个吟游诗人混口饭吃。哈！
"被俘的米诺斯人": 要是能出去......
"被俘的米诺斯人": 门......怎么开了一条缝？
"被俘的米诺斯人": 那家伙，迷糊到忘了锁门？

他已经很久没有看到星空了。逃出去的瞬间，囚犯有些恍惚。
就这么出来了吗？这样就能重获自由？
"萨尔贡长官": 废物！你每天泡在那个米诺斯人的囚室里，就一点游击队的消息都没问出来？
"萨尔贡守卫": 对、对不起，长官。他每天说的都不重样，我......我虽然记录了，但恐怕都是些不实的信息......
"萨尔贡长官": 我就知道你啥也干不成！没用的东西！
"萨尔贡长官": 明天我来审他的时候你也跟着，好好学学什么才是萨尔贡王酋军的手段！
"萨尔贡守卫": 是、是......您说得是。
远处隐约传来那名守卫与他的长官说话的声音，囚犯紧张起来，加快了在草丛中穿行的脚步。
而这动静，似乎终于引起了萨尔贡人的注意。
"萨尔贡长官": 囚犯怎么跑出来了？！
"萨尔贡长官": 玛夏耶尔，你这没用的东西，给我去追！追不到你就死定了！
身后传来了那名瘦弱的守卫穿着不合身的盔甲奔跑的声音。囚犯反而安了心。
他知道，在这片属于米诺斯人的土地上，单凭一个萨尔贡人根本不可能抓得到他。
在逃离萨尔贡人营地的最后一刻，他终于回头看了一眼。
远处，那名羸弱的守卫摔倒在地上，不知道是哪辈子的祖先传下来的富贵盔甲拖累了他，让他挣扎了半天都没能站起来。
又或者......他其实也没有那么想要站起来追上自己？
那扇门，到底是他忘记了锁，还是终于找到了机会故意留的缝？
囚犯不知道。
囚犯能够确定的只有一点，那就是自己可能再也忘不了在萨尔贡营地的这段经历，还有那个看起来有些滑稽的萨尔贡人了。

"赞索斯": ......
"赞索斯": （我看到的......这是什么......？）
"缇缇": 那是......我的父亲。
赞索斯惊讶地转过脸，看到了与自己一样出现在这片旧日幻象中的萨尔贡女人。
她的表情同样惊讶，但除此之外，或许还有一份怀念与忧伤。
"缇缇": 我知道他来过米诺斯，因为在王酋军中办事不力被遣回萨尔贡。他本该遭受更严重的惩罚，但玛夏耶尔家的余晖最后一次保护了他。
"缇缇": 他平时就......没做成过什么事，被征募入伍后犯错也不奇怪，加上他一直对这段在米诺斯的经历讳莫如深，因此我就没有追问过细节......
"缇缇": 我不知道......我从小在他膝头听的那些米诺斯英雄故事都是这样来的。
"赞索斯": ......他与我印象中的萨尔贡人很不一样。
"缇缇": 是的。他一直是个软弱的人，即使被人当面讥讽也不会反驳......我一直很奇怪为什么他如此热爱英雄故事，却没有一点儿英雄的样子。
"缇缇": 原来......怪不得他总是给我讲那个保守着秘密三十年的沉默英雄西尔比的故事......
"赞索斯": 他把英雄的种子埋在了你的心里。

"赫里帕夏": 我对你可是寄予了厚望的，梅捷缇克缇-娜苏图-玛夏耶尔小姐。
"缇缇": 我的荣幸。
"赫里帕夏": 你知道我为什么让你这样一个没什么实绩的年轻人当萨尔贡使节团的负责人吗？
"缇缇": 您自然有您的深意。
"赫里帕夏": 你比你父亲有脑子多了。
"赫里帕夏": 你们玛夏耶尔家，本来也算得上是我领地内的大家族，我与你家长辈的关系曾经也很不错。
"赫里帕夏": 唉，谁知传到了你父亲手里。他身体很差，平日里还游手好闲，不堪大用，我看着也很痛心！
"赫里帕夏": 所以我才特地给他在王酋军里安排了一个闲差，派他去米诺斯，结果呢，唉，他差点闹到要受到军事审判的地步。
"赫里帕夏": 这次又要派人去米诺斯，我就想起了你。
"赫里帕夏": 我想小梅捷缇克缇可比她爸强多啦，就只是把竖琴送去米诺斯，换几张本来就属于我们萨尔贡的图纸，她一定能圆满完成任务。
"赫里帕夏": 你会好好儿干，让你家族的名字重新响彻萨尔贡的，对吧？
"缇缇": 是！我喜爱米诺斯的英雄传说，从小就想知道在现实之中何为真正的英雄气概，与米诺斯交善之事交给我，您尽管放心！

"缇缇": 临行前帕夏只对我说了些场面上的漂亮话，我一直不明白他为什么要安排我做这个使节团的大使。
"缇缇": 现在想来，或许是因为万一出了什么状况，要处置我很容易。
"缇缇": 我也确实不知道......所谓的“几张图纸”里还有那般详尽的记录。
"缇缇": 能不能像他说的那样振兴玛夏耶尔家，我其实根本不在乎。
"缇缇": 我来的初衷，就只是想要看看这片我一直好奇、向往的土地，想要追寻一些浪漫的传奇......
"缇缇": 也或许，是想要知道一些关于父亲的答案......
"缇缇": 父亲所说的英雄的故乡到底是什么模样，所谓的英雄气概又究竟是什么......我想了解，想探求，所以才会来到米诺斯。
"赞索斯": ......那你现在，有答案了？
"缇缇": 我想是的。那赞索斯先生，您呢？
"赞索斯": ......我......
"帕拉斯": 赞索斯啊，曾经的我也与你一样。
"赞索斯": 帕拉斯小姐？！你也......
"帕拉斯": 我亲见过同胞为了保护战友而被萨尔贡人刺死，也听到过小村庄中伤兵被迫截肢时的哭号。
"帕拉斯": 仇恨曾在你我，在我们所有米诺斯人心中流淌。
"赞索斯": ......即使现在......在我心中......
"帕拉斯": 我知道。
"帕拉斯": 可你想过吗，赞索斯，为什么我们如此热爱饮酒？
"帕拉斯": 除了美酒本身的芬芳和它象征的丰收的喜悦，它给我们带来的灵感和欣快......
"帕拉斯": 除此之外......
"帕拉斯": 或许也有一部分是因为它能带来暂时的遗忘。
"帕拉斯": 有太多事缭绕在我们心头，让我们痛苦，可我们不能彻底忘记，因为那意味着背叛和放弃，所以只能沉溺于佳酿，贪求那一刻的忘却。
"帕拉斯": 但后来......我被迫离开了米诺斯。

"骑士竞技爱好者": 可算找到了，您是帕拉斯小姐对吧？医务室的人跟我说您常在这儿喝酒。
"帕拉斯": 我是......怎么了？
"骑士竞技爱好者": 听说您是米诺斯人？还参加过拉刻代蒙的竞技赛？那您......认得血骑士狄开俄波利斯吗？您一定与他交过手吧！
"帕拉斯": 没有啦......不过我听说过他的名号。似乎是在卡西米尔参加骑士竞技的米诺斯感染者？
"帕拉斯": 嗯，怎么说呢，这两个地方所谓的“竞技”其实不太一样......
"骑士竞技爱好者": 但归根结底都是肉体力量与武技的较量对不对！
"帕拉斯": 呃......唔......嗯......
"骑士竞技爱好者": 我就知道！强者的原理是共通的！血骑士能那么强，肯定是米诺斯给他留下了印记！
"骑士竞技爱好者": 我一直很想见血骑士一面，可惜他已经退役，没机会了。
"骑士竞技爱好者": 但能见到其他米诺斯高手也很不错！您能给我签个名吗？随便签哪儿，签我T恤上都行！
"帕拉斯": ......（默默写）
"骑士竞技爱好者": 谢谢谢谢！您真亲切！
"骑士竞技爱好者": 那您能不能告诉我，你们米诺斯的战士有什么特别的训练方式？
"骑士竞技爱好者": 听说您很爱喝酒，这是不是你们训练的一环？通过酒精来促进血液循环，提升身体的瞬间爆发力？
"骑士竞技爱好者": 啊对，医务室的人还说您随时随地都能睡着，这一定是某种节省体能的方式吧？等有需要的时候再调动起全身的机能！
"骑士竞技爱好者": 我懂了！怪不得血骑士的爆发力很强！
"帕拉斯": ......呃，这些只是我个人的习惯......血骑士是怎么训练的我不清楚，但我想应该......不是......
"骑士竞技爱好者": 我懂我懂，我就是畅想一下。哎，我是不是太兴奋了，没有冒犯到您吧？
"帕拉斯": ......没事。你确实很喜欢狄开俄波利斯。
"骑士竞技爱好者": 嗯！知道自己得了矿石病之后，我本来感觉人生没了希望，但幸好血骑士鼓舞了我。
"骑士竞技爱好者": 有他出场的录像带，我看了好多次！甚至自己也去练了肌肉和战斗技巧，希望有朝一日也能加入感染者的骑士团。
"骑士竞技爱好者": 对，就是因为有他在卡西米尔开路，感染者们在骑士竞技的领域才有了一席之地！后来的耀骑士也才有了重返赛场的机会。
"骑士竞技爱好者": 他与耀骑士的世纪决战也非常精彩！尤其是他俩最后一起走上领奖台，我那天人在现场，当场就哭出来了。
"骑士竞技爱好者": 唉，也说不好自己为什么要哭，可能就是觉得看到了一点未来的希望。
"骑士竞技爱好者": 我想，他应该就是你们米诺斯人说的英雄吧！
"帕拉斯": ......他是感染者，如果按照米诺斯的说法......
"骑士竞技爱好者": 嗯？！感染者英雄在米诺斯有什么特别的专属称号吗？！
"帕拉斯": ......那倒是没有。但他确实是英雄。没错。没有人能够否定这一点。

"帕拉斯": 传统不是永恒不变的，赞索斯。
"帕拉斯": 英雄的故事定义了我们，塑造了我们。而英雄出自我们之间，于是我们又能去定义英雄，重塑它的意义。
"帕拉斯": 这是我离开米诺斯之后才发现的事。
"赞索斯": ......

"米诺斯村民": 哎呀，我们的胜利女神回来啦。
"米诺斯村民": 听说你们这次又歼灭了一支偷偷过境的萨尔贡骑兵队？
"米诺斯女孩": 说了回村之后就不要再这样称呼我了，多不好意思啊。
"米诺斯女孩": 这本来是大家给帕拉斯小姐的头衔......
"米诺斯村民": 能带领大家取得胜利的就可以是我们的胜利女神，帕拉斯小姐离开时也是这么说的——
"米诺斯村民": “我这被夸大的名号，你们尽可以拿去多加利用，能在战场上震慑萨尔贡人就行。”
"米诺斯村民": 只要我们的“胜利女神”还在，“胜利”还在，对萨尔贡人来说就是威胁。
"米诺斯女孩": 嗯......虽然去年她带着我们周边的几个村子与萨尔贡的边境部落签订了《互不侵犯条约》之后，偶尔还会有些不安分的萨尔贡人来犯......
"米诺斯女孩": 但在我们又取得了几场胜利之后，萨尔贡人确实就来得越来越少了，这都多亏了“胜利女神”的名号。
"米诺斯女孩": 而且，有时候我在战斗中觉得自己可能不行了，但一想到自己顶着的是帕拉斯小姐的头衔，不能认输，也就撑下来了。
"米诺斯女孩": 这名号不仅能震慑敌人，也能鼓舞我们自己。
"米诺斯村民": 对嘛，这就是“英雄”对于我们米诺斯人的意义呀。

"帕拉斯": 阿克罗蒂村......多么令人怀念的地方。
"赞索斯": ......它与我的故乡很像。
"帕拉斯": 米诺斯的村镇都很相像，是这片土地孕育了我们。
"帕拉斯": 但我们之所以能凝聚成一个民族，并不仅仅是因为我们同在一片土地上，更是因为我们知晓同样的英雄故事。
"帕拉斯": 只有我们，在看到橄榄枝的时候，会想起英雄斐迪庇第斯是如何从雅赛努斯奔跑向其他城邦，传递我们战胜萨尔贡人的消息。
"帕拉斯": 正是因为他在奔跑时手持雅赛努斯的橄榄枝，自此之后，这种普通的枝条便在我们心中代表着胜利与希望。
"帕拉斯": 这些才是真正属于我们的——异邦人也好，侵略者也罢，永远无法夺走。
"帕拉斯": 只要我们还活着，还在努力地生活，我们便能带着这些故事，去改变一些传统，让英雄的传说延续下去，让米诺斯的精神延续下去。
"帕拉斯": 我们所在之处，就是米诺斯。
"赞索斯": ......

在第一神殿的广场上，雅赛努斯的公民连同自萨尔贡与其他城邦来的贵客都看到了这堪称怪异的场面。
那原本还是一场酣畅淋漓的战斗，然而当持桨的米诺斯勇士身上的鲜血飞溅，落在克瑞斯拉雕塑所持的竖琴琴弦上——
古老的琴发出了粗粝的声响，像一台沉寂许久后终于重新投入生产的机器，笨拙地开始转动它的齿轮。
随着琴声流转，舞台上的三个人渐渐停止了动作，同时进入某种仿若痴狂的状态——时而愤怒，时而忧伤，时而欢笑，时而惆怅。

而当那位发起挑战的米诺斯人力竭的身躯渐渐无法支撑住他自己，他滑坐到雕像的台座旁，舞台上的另两个人才终于脱离了出神的状态。
她们茫然地环顾四方，片刻后才跑向挑战者，向他伸出了手，似乎是想搀扶他，却没有得到回应。
原本剧场中所有鼓噪、叫喊、助威和怒吼的声音都静止了，人们渐渐明白过来，自己看到的是一场神迹。
传说中在萨尔贡人入侵后再也没有响过的竖琴回到了它本该在的地方，向世人发出了宣告——
古老的传统在此刻延续，英雄的故事也将写下新的篇章。
琴声悠扬，在广场上空不断飘荡。

在琴声中，赞索斯抬起了头。
秋日的阳光如此刺眼，不知为何，眼前的画面却与他昏暗的回忆重叠，让他又回到了送别伊萨科斯的那一日。
(渐模糊)

(渐清晰)
//////  哥哥，你相信游击队能战胜萨尔贡人吗？  //////
//////  尽管，我们已经输了一百多年。  //////
"摆渡人": （点头）
"摆渡人": 我没有领受神谕，我不会占卜，我甚至没法跟随你一起离开。
"摆渡人": 但我可以承诺我能做到的事情。
"摆渡人": 我会守好我们的村子、我们的房子、我们的农田和花圃。或许，等你们得了胜，等你归来，我可以跟你回雅赛努斯，你的家乡。
"摆渡人": 我还做个摆渡人，每天守着特尔斐运河上的晨光，送你去城市另一边的神殿上班......你跟我描述过之后，我一直在想象那个场景。
"摆渡人": ......伊萨科斯，你在听吗？
//////  哥哥，今年，米诺斯的冬天格外冷啊。  //////
"摆渡人": 是，但没有关系，等到了春天，会比往年更温暖。

他终于想起来了，当初他回答伊萨科斯的话。
他也想起来了，听到自己的回答时伊萨科斯露出的温暖的笑容。
失去亲爱之人的苦痛与无处纾解的愤怒一度蒙蔽了他的记忆，让他忘记了最重要的事。
但等到了春天，等战争结束，等生活回到原本的轨道，一切都会好起来的。
大地的伤口终究会愈合。赫里亚山巅融化的雪水始终流淌，总有一天会将鲜花与芦苇带回他们的故乡。



11.ME-ST-3 无法再一次踏入的河



"莱娜": 喏，这是需要定期服用的药物和抑制剂，我都从罗德岛办事处带过来了。
"莱娜": 听说理事官办公室已经撤销了对赞索斯师徒的囚禁命令，也不打算追究你协助他们逃狱的事。
"赫卡德墨": 是的。我后来才知道，里底娅小姐早猜到了我们的计划，当时就给我大开方便之门，事后自然也不会追究。
"莱娜": ......
"莱娜": 即使如此，你们也还是打算离开雅赛努斯，去其他地方游历？
"赫卡德墨": 没错。
"赫卡德墨": 待在这里只会让我的老同学胡思乱想，还不如出去走走，跟更多的人交谈，做更多的事。
"吕刻伊昂": 没错。
"莱娜": 哦？很少见你如此坦诚啊，吕刻伊昂。要是你做我病人的时候能这么老实，我就不需要派三名罗德岛干员盯着你了。
"吕刻伊昂": 抱歉，之前给您添麻烦了......
"赫卡德墨": 看来赞索斯先生在第一神殿的行为，给你带来了不小的影响。
"赫卡德墨": 怎么样，要不要直接承认矿石病根本不会隔绝英雄气概，向我投降认输？
"吕刻伊昂": 做梦。
"赫卡德墨": 啧，嘴跟石头一样硬。
"莱娜": 快出发吧，再晚可就赶不上渡口的船了，代理的摆渡人没有赞索斯先生那么好心，要是误了时间，他可不会等你们。
"赫卡德墨": 糟了，吕刻伊昂，我们快走......
"赫卡德墨": 多谢莱娜小姐的药，我们以后再见！
"莱娜": 哎，别从草坪那边走啊，我刚整理完——
"莱娜": 算了，这两个年轻人的破坏力哪有几十只驮兽来得厉害呢？
"莱娜": 它们踩坏的花卉和草皮都还没清理呢，可惜了那些淡蓝色的波罗尼......

(灰幕)
"小里底娅": 呜......呜......
"小莱娜": 别哭了，里底娅......
"小里底娅": 如果有一天你和施特罗斯伯伯住的地方，也像我原来的家那样，被别人砸坏了......
"小里底娅": 那我和你就都没有家可以回了呀，这该怎么办......
"小莱娜": 放心吧，就算没了这幢房子，就算我们走散了，我也绝对不会丢下你的！
"小莱娜": 对了！如果你离家太远，担心自己找不到回家的路，那你就找这片花圃。
"小里底娅": 花......花圃......？
"小莱娜": 嗯，我会在里面种满淡蓝色的波罗尼，你只要看到它们，就知道自己回家了。
"小莱娜": 同样的，如果你先找到了路，你也用同样的办法为我指路，好吗？
"小里底娅": 好......莱娜姐姐，我们说定了......

(灰幕结束)
公共花园的草坪曾经种满花朵和香草，如今只剩下驮兽群踩出的凌乱脚印。
不过，即使花园暂时失去往日绚烂迷人的风貌，留下一片狼藉，那些蓝色的花瓣依旧在这片土地里。
"莱娜": 这么一大片，淡蓝色的波罗尼......你也在怀念从前，不是吗？
"莱娜": 谢谢你，里底娅。我回家了。

"果农代表": 卡珊卓拉小姐，我来送今年份的苹果了！
"果农代表": 留给神殿做供品的那份已经送到楼下的仓库里了，这些是我特地留下来的，给您和神殿的大家尝尝鲜。
"卡珊卓拉": 谢谢，每年都麻烦您费心。
"果农代表": 我们能顺利收获，都仰赖雅赛努斯的大家帮助，还有神殿的协调安排，是我该说麻烦您了才对。
"卡珊卓拉": 您今天精神不错。
"果农代表": 嘿，我们果农关心的也就是收成，丰收能给人带来满足嘛。
"卡珊卓拉": 嗯，我们神殿关心的则是大家的精神，丰收确实是其中很重要的一环。
"果农代表": 那以后还要继续麻烦您了！我就先不打扰啦，接下来就得迎接石榴的收获季了，今天还有不少修剪枝条的活儿没干完呢。
"帕拉斯": 苹果芬芳，阳光明亮，多么美好的一天！
"帕拉斯": 第一神殿的仪式顺利完成，雅赛努斯迎来丰收，你照拂的摆渡人先生也振作了起来。
"帕拉斯": 关心大家精神的祭司啊，明明一切都好，聪慧的你为何还如此忧心忡忡？
"卡珊卓拉": ......我担心的是你。
"帕拉斯": 我？为什么？
"卡珊卓拉": 这几日，我一直在想你当初回到雅赛努斯时说的话。
"帕拉斯": ......
"卡珊卓拉": 你说你在梦中看到了米诺斯的起点，看到了克瑞斯拉与她的第一神殿。
"卡珊卓拉": 你也说你思考了许多，关于米诺斯的曾经和未来，关于你自己的目标和方向。
"卡珊卓拉": 这一切都是让你回来的缘由。
"卡珊卓拉": 这些天发生的事，似乎印证了我对这神谕的解读，那不是什么花团锦簇的美好未来，不安始终在我心中萦绕。
"帕拉斯": 神谕只是一种英雄的精神指引给我们的方向，它未必会成真，这一点我们在祭司学院里早就学过。
"卡珊卓拉": 普通的神谕确实如此，但......
"卡珊卓拉": 比如说，我当然希望竖琴能够回归，可它以那样奇妙的方式回到了第一神殿，让一切显得似乎都是注定，无法更改......
"帕拉斯": 不如换个角度去想吧，聪慧的祭司小姐，虽然终点确实是竖琴的回归，但它回归的过程如此奇妙，或许我的神谕也会如此。
"帕拉斯": 也可能你的解读并不是终点，它只是过程中的艰难一幕，而终点则还在别处。
"卡珊卓拉": ......希望如此吧。
"帕拉斯": 而且，这些天来发生的事，也印证了我的想法，我确实应该回来，米诺斯需要我，我也需要回到这片土地。
"卡珊卓拉": 可你却仍不愿接手如今已基本建成的第一神殿。
"卡珊卓拉": 是因为身为感染者，你担心自己做祭司会有阻力......？但赞索斯已将他在神殿广场上看到的幻象都告诉了我，我以为你已经不再介意。
"卡珊卓拉": 传统是可以改变的，你说得对。我也可以在议事厅为你发起投票......
"帕拉斯": 不，只是因为我当初提议重建第一神殿，为的本来就不是让自己成为管理它的祭司。
"帕拉斯": 我想要的是凝聚我们的精神，不仅是雅赛努斯人，还有其他城邦，其他米诺斯人......
"帕拉斯": 总之，听说拉刻代蒙与科林尼亚的变化也很大，我想去看看。
"卡珊卓拉": ......你果然是来找我辞行的。
"帕拉斯": 也没那么快啦，我还是会跟大家一起将第一神殿完全建成。坎提亚已经在筹备彻底完工后的庆祝酒会了，我可不能错过！
"卡珊卓拉": ......你还是像从前那样随心所欲。

"佩里安德洛斯": 感谢您的盛情招待，让我看到了一场意料之外的好戏。
"佩里安德洛斯": 眼下雅赛努斯即将按照预定的航道出发，我们也该动身离开了。
"里底娅": 我的计划仍不够周详，出现了一些变数，让您见笑了。
"佩里安德洛斯": 说到这一点，恕我冒昧，有一个问题我很好奇。
"佩里安德洛斯": 雅赛努斯的那位摆渡人先生在神殿的广场上公然指控您与萨尔贡人之间有交易，昨日您也被紧急召去议事厅述职。
"佩里安德洛斯": 但现在，您安然出现在这间办公室里——莫非您有什么特殊的自保底牌？还是此事另有隐情？
"里底娅": 说不上是隐情，只是我原本就为此事的后续处理做了一些布置，议事厅了解后充分信任了我的执政能力。
"里底娅": 至于具体是怎样的布置，因为是尚未发生的事，我恐怕就不便多说了。
"佩里安德洛斯": 我们只需要知道，您依然是雅赛努斯城的理事官。
"里底娅": 是的。我也依然掌握着安排、调度雅赛努斯重大事务的权力。
"佩里安德洛斯": 您这么说，我就放心了——我在这里郑重地向您提出一项建议。
"佩里安德洛斯": 二位想必非常清楚，如今的米诺斯正在发生激烈的变化。
"佩里安德洛斯": 雅赛努斯自不必说，在拉刻代蒙，新的竞技场也拔地而起，做好了迎接各国竞技选手的准备。
"佩里安德洛斯": 虽然里底娅理事官或许不爱听到“传统”二字，但二位不觉得，当下正是回归传统的时候吗？
"佩里安德洛斯": 这片大地正处在不断的变动之中，不如就让我们暂时放下三城之间的竞争与倾轧，回归往日的城邦联合，重启古老的盛典？
"佩里安德洛斯": 分散在各地的村镇与小城邦必将响应，我们的力量也会壮大。
"佩里安德洛斯": 无论是要重铸米诺斯的荣光，还是让圣火传遍这片大地......这都将是最好的机会。
"佩里安德洛斯": 二位意下如何？
"里底娅": ......这就是您这几日来一直在雅赛努斯东闻西嗅的理由？您在考察我们。
"佩里安德洛斯": 只是一些改不掉的商人秉性罢了，总得先做点儿市场调研嘛。若是冒犯了您，我可以道歉。
"里底娅": 您真擅长制造意外。这项提议我恐怕没法直接答复。
"佩里安德洛斯": 无妨。您确实也该郑重。
"佩里安德洛斯": 拉刻代蒙的祭司西妮斯卡小姐，您这边又意下如何呢？
"西妮斯卡": 拉刻代蒙的行政事务不是由我一个人就能决定的。不过，有一点我可以肯定——
"西妮斯卡": 拉刻代蒙绝不会拒绝任何挑战。

"赞索斯": 我送你渡河，然后你就该直接回萨尔贡了。
"缇缇": 呜哇，感觉自己像个被押送离境的犯人——
"缇缇": 开个玩笑。
"赞索斯": ......
"赞索斯": 我已了解你对米诺斯的心意，但你毕竟是萨尔贡人，梅捷缇克缇小姐。
"赞索斯": 说实话，我依然无法忍受萨尔贡人的双足踩在我们米诺斯的土地上。
"缇缇": ......我明白的。我理解您。
"缇缇": 这些天我也一直在想，到底还有什么事，是我能够为米诺斯、为我的父辈们曾经犯下的错而做的。
"缇缇": 我想过是不是该把三城建造的工程师手记留下来，只带着建造图纸回去——
"缇缇": 谁让帕夏当初跟我说的交换条件，要的就只是“图纸”。
"缇缇": 但我仔细想了想，又觉得这样不够——这只是一种逃避责任、骗自己心安的折中手段，因此它远远不够。
"缇缇": 我就应该把它们带回去，放在我的博物馆里，让所有萨尔贡人都能亲眼见证，他们的历史书上写的全是谎言。
"赞索斯": 你的帕夏不会高兴的。
"缇缇": 有什么关系呢？我们家本来就不擅长让帕夏高兴。
"缇缇": 而且，昨天我见了你们的理事官，那位能干的沃尔珀小姐。我那时才知道，原来她早就做了准备。
"缇缇": 她让学者整理并影印了整份记录，还写了论文，等我把资料带回去，完成了交换，就在哥伦比亚的学术刊物上以特刊的形式发表。
"赞索斯": ......
"缇缇": 她来找我，是想让我在那特刊上，以一个萨尔贡人的身份写导读，给论文材料的真实性做背书......
"缇缇": 再让我用上我当初留学时的人脉，邀请更多的资深人士来一同研究这份珍贵的史料。
(得意)
"缇缇": 她还说，可以为此专门给我颁发一个“荣誉米诺斯人”的勋章！
"赞索斯": ......我钦佩你的勇气。
"缇缇": 还好吧，就当是替我父亲做一点他做不到的事了。
"缇缇": 而且，我在雅赛努斯也过得很愉快啊。昨天我还去见了恩底弥翁神殿的那位祭司小姐。她说，我们在舞台上看到的幻象也是一种神谕！
"缇缇": 我一直以为米诺斯人的神谕只存在于梦里——书上是这么说的。听她这么说，我吓了一跳。
"赞索斯": 幻象、幻听、梦境都可能是神谕，梦是神谕的情况更多些，因为梦是我们与逝者和英雄的精神进行交流的重要途径。
"缇缇": 祭司小姐也是这么说的。我把我在舞台上看到的，还有我之前在驮兽牧场做的梦都告诉她了，她给我好一阵分析。
"缇缇": 最后她用那种很神秘的语气说：“梅捷缇克缇小姐，您现在或许不信，但我认为，您的神谕预示着您终有一日能当上帕夏。”
"缇缇": 怎么得出来的啊！她是不是在骗我？
"缇缇": 我现在也算荣誉米诺斯人了，恩底弥翁的祭司给我解读的神谕我可是真会信的。
"赞索斯": ......你可以相信。神谕只是一种生活的指引，你相信它，它就能给你带来力量。
"赞索斯": 假如萨尔贡的边境上能有像你这样的帕夏，那我们之间很多流血的悲剧或许就不会发生。
"缇缇": 唔，我大概明白了。
"缇缇": 那我姑且就把她这话当作是我未来可能要背负的一种责任——我会努力的。
"缇缇": 这响彻全城的声音......是有公投吗？
"赞索斯": 是的。
"赞索斯": 送你过河之后，我要回去接受一场雅赛努斯全城的公投。
"赞索斯": 雅赛努斯的所有公民将会就我这些天的所作所为做出评判，公投的结果将决定我在这座城市的去留。
"缇缇": 但您明明是为了米诺斯——
"赞索斯": 无论为了什么，我的所作所为都必须接受审判，这是我必须要为我自己的行为担负的责任。
"缇缇": ......
"赞索斯": 时候不早了。走吧，梅捷缇克缇小姐。

(灰幕)
"赞索斯": 我在那幻象中又见到了伊萨科斯，还有故乡的河。
"卡珊卓拉": 那条河，它还是你梦中染血的模样吗？
"赞索斯": 不，它就像我记忆中那样，恬静，温柔，不那么清澈，却带着哺育大地的泥沙与生机。
"卡珊卓拉": 多美的神谕。这样一来，无论你今后在哪里，应该都能够重新拿起诗集了。
"赞索斯": ......是啊。

(灰幕结束)
无论这场公投的结果如何，无论他在雅赛努斯是去是留，赞索斯都能平静地接受。
他缓步向着神殿广场走去。

三个月后

"贝赫努": 看看这封拉特兰寄来的学者信件——“非常震撼，历史学就是在不断排除谬误中寻找真相，贵国的勇气令人钦佩”。
"贝赫努": 还有哥伦比亚的日报报道——“正视了历史，体现出萨尔贡的大国责任感”。
"贝赫努": 就为了减轻你从米诺斯回来后立即举办的特展造成的不良影响，我现在每天都得动用个人关系，勉力为你找补！
"贝赫努": 梅捷缇克缇小姐，希望你能明白，你这种自作主张的做法，只能奏效一次。
"贝赫努": 若是再有类似情况，那你就可以考虑自己从法尔贾万达巴德博物馆的馆长一职卸任之后该如何谋生了。
(疑惑)
"缇缇": 这是您的意思，还是帕夏的意思？
"贝赫努": 有什么区别吗？我的意思就是帕夏的意思。
"缇缇": 我本以为，我们离开米诺斯的时候已经协商好了——
"缇缇": 这次文物交换与米诺斯亲善的任务能圆满完成，都归功于您的领导，相应地，您要负责向帕夏解释相关的情况。
"缇缇": 至于怎么说，说多少，那全看您，只要您能让帕夏满意就行。
"贝赫努": 这次的文物交换任务本来就是在我的领导下完成的！而且，我怎么知道你竟然胆大包天到这个地步......！
"贝赫努": 别以为这次我帮你糊弄过去就没事了，不会再有下一次。
"贝赫努": 而且，我必须提前警告你——此事的影响极大，我的人脉甚至告诉我，黄金城已派出使者，对方即将到访米纳特哈玛仪。
"贝赫努": 我要求你从今往后谨言慎行。
"缇缇": ......
"？？？": 没想到我人还没到，我动身的消息就已经传到了。
"贝赫努": ......！
"贝赫努": 您......这绚烂的仪表、轻盈的姿态，您一定就是万王之王的使者吧！
"贝赫努": 您能驾临，真是令我们这座小小的博物馆蓬荜生辉。您是来参观的？
"缇缇": ......如果是要去参观那个米诺斯的新特展，我可以......
"贝赫努": 用不着你！我来为尊贵的使者大人讲解就行。
"？？？": 参观的事不急。我来主要是为万王之王传达一道他亲授的旨意。
"？？？": 陛下在黄金城也听说了这次米纳特哈玛仪派人出使米诺斯的事，他对此很有兴趣。
"贝赫努": ......！！
"贝赫努": 您......您是来接我的？我......荣幸之至！
"贝赫努": 我的家族在本地十分显赫，我本人也一直渴望能有前往黄金城为万王之王效忠的机会，我就知道总有一天我可以......
"？？？": 抱歉了，这位聒噪的先生，我要找的不是您。
"？？？": 梅捷缇克缇-娜苏图-玛夏耶尔小姐，陛下希望您亲赴黄金城，为他讲述您在米诺斯的经历。
"？？？": 烦请开始为动身做准备吧，您在米诺斯的所作所为与所见所闻，陛下都很想听一听。
(Kira☆)
"缇缇": ......好！



